Ihre Privatsphäre ist uns wichtig
Diese Website verwendet Cookies und andere Tracking-Technologien, um Ihr Surferlebnis zu folgenden Zwecken zu verbessern:
um grundlegende Funktionen der Website zu ermöglichen
,
um ein besseres Erlebnis auf der Website zu bieten
,
um Ihr Interesse an unseren Produkten und Dienstleistungen zu messen und Marketinginteraktionen zu personalisieren
,
um Anzeigen zu liefern die für Sie relevanter sind
.
Alle akzeptieren
Ich lehne ab
Einstellungen ändern
Schneehöhen
Skigebiete
Skiurlaub
News & Trends
Alle
Unterkünfte
Magazin / News
Skigebiete
Orte
Start
News
Datenschutzerklärung
Die Nutzung unserer Seite ist ohne eine Angabe von personenbezogenen Daten möglich. Für die Nutzung einzelner Services unserer Seite können sich hierfür abweichende Regelungen ergeben, die in diesem Falle nachstehend gesondert erläutert werden. Ihre personenbezogenen Daten (z.B. Name, E-Mail) werden von uns nur gemäß den Bestimmungen des deutschen Datenschutzrechts verarbeitet. Daten sind dann personenbezogen, wenn sie eindeutig einer bestimmten natürlichen Person zugeordnet werden können. Die rechtlichen Grundlagen des Datenschutzes finden Sie im Bundesdatenschutzgesetz (BDSG) und dem Telemediengesetz (TMG). Nachstehende Regelungen informieren Sie insoweit über die Art, den Umfang und Zweck der Erhebung, die Nutzung und die Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch den Anbieter.
1. Verantwortliche Stelle
Schneemenschen GmbH
Hofenfelsstraße 14
D-66482 Zweibrücken
Tel.: +49 (0)6332 568090
www.Schneemenschen.de
E-Mail:
info@schneemenschen.de
Geschäftsführer: Martin Iwanski
Steuernummer: 35/657/0759/5
Umsatzsteueridentifikationsnummer: DE227670712
Handelsregister: Amtsgericht Zweibrücken HR B 1825 Z
Verantwortlich i.S.d. MDStV
Martin Iwanski – Geschäftsführer
Wir weisen darauf hin, dass die internetbasierte Datenübertragung Sicherheitslücken aufweist, ein lückenloser Schutz vor Zugriffen durch Dritte somit unmöglich ist.
2. Datenschutzbeauftragter der Schneemenschen GmbH
Oliver Pikolleck,
datenschutzbeauftragter@schneemenschen.de
3. Verwendung von Cookies
Wir verwenden auf unserer Seite sog. Cookies zum Wiedererkennen mehrfacher Nutzung unseres Angebots, durch denselben Nutzer/Internetanschlussinhaber.
Was sind Cookies?
Cookies sind kleine Textdateien, die Ihr Internet-Browser auf Ihrem Rechner ablegt und speichert. Sie dienen dazu, unseren Internetauftritt und unsere Angebote zu optimieren. Es handelt sich dabei zumeist um sog. "Session-Cookies", die nach dem Ende Ihres Besuches wieder gelöscht werden.
Welche Informationen speichern Cookies?
Teilweise geben Cookies Informationen ab, um Sie automatisch wieder zu erkennen. Diese Wiedererkennung erfolgt aufgrund der in den Cookies gespeicherten IP-Adresse. Die so erlangten Informationen dienen dazu, unsere Angebote zu optimieren und Ihnen einen leichteren Zugang auf unsere Seite zu ermöglichen. Persönliche Daten wie beispielsweise Name, E-Mail-Adresse oder ähnliche Daten, werden in diesem Zusammenhang nicht gespeichert. Somit ist eine Zuordnung der IP-Adresse ausgeschlossen.
Cookies von Drittanbietern (Third-Party-Cookies)
Wir verwenden auf unserer Seite Produkte von Google und besitzen ein Amazon-Partnerprogramm. Auch hier kommen Cookies zum Einsatz. Genaue Informationen hierzu finden Sie in den nachstehenden Regelungen der einzelnen Produkte des Drittanbieters:
Einsatz von Amazon-Partnerprogramm
Einsatz von Google-Analytics mit Anonymisierungsfunktion
Einsatz von Google-Adwords
Einsatz von Doubleclick by Google.
Dauer der Speicherung und Deaktivierung von Cookies
Cookies werden auf dem Rechner des Nutzers gespeichert und von diesem an unsere Seite übermittelt. Daher haben Sie als Nutzer auch die volle Kontrolle über die Verwendung von Cookies. Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihres Browsers verhindern oder einschränken. Bereits gespeicherte Cookies können jederzeit gelöscht werden. Dies kann auch automatisiert erfolgen. Wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich nutzen können.
4. Kontaktmöglichkeit zu der Schneemenschen GmbH
Wir bieten Ihnen auf unserer Seite die Möglichkeit, mit uns per E-Mail und/oder über ein Kontaktformular in Verbindung zu treten. In diesem Fall werden die vom Nutzer gemachten Angaben zum Zwecke der Bearbeitung seiner Kontaktaufnahme gespeichert. Zur Verwaltung dieser Angaben nutzen wir Mailjet (SAS Mailjet). Mailjet ist ein von SAS Mailjet bereitgestellter Service für die Verwaltung von E-Mail-Adressen und den Versand von Nachrichten. Die hierbei erhobenen personenbezogenen Daten beschränken sich auf die vom Nutzer angegebene E-Mail-Adresse.
Der Verarbeitungsort liegt in Frankreich. Weitere Informationen finden Sie in der Datenschutzerklärung von SAS Mailjet.
Ein Abgleich der erhobenen Daten mit Daten, die möglicherweise durch andere Komponenten unserer Seite erhoben werden, erfolgt nicht.
5. Kontaktmöglichkeit zu Dritten (TVBs, Hotels, Skigebiete)
Wir bieten Ihnen auf unserer Seite die Möglichkeit, mit externen Unternehmen, wie beispielsweise Skigebieten, Hotels oder Tourismusverbänden in Verbindung zu treten. In diesem Fall werden die vom Nutzer gemachten Angaben zum Zwecke der Bearbeitung gespeichert. Es erfolgt gleichzeitig eine Weiterleitung der vom Nutzer gemachten Angaben zum jeweiligen externen Unternehmen. Zur Verwaltung dieser Angaben nutzen wir Mailjet (SAS Mailjet). Mailjet ist ein von SAS Mailjet bereitgestellter Service für die Verwaltung von E-Mail-Adressen und den Versand von Nachrichten. Die hierbei erhobenen personenbezogenen Daten beschränken sich auf die vom Nutzer angegebene E-Mail-Adresse.
Der Verarbeitungsort liegt in Frankreich. Weitere Informationen finden Sie in der Datenschutzerklärung von SAS Mailjet.
6. Kommentarmöglichkeit
Wir bieten Ihnen auf unserer Seite die Möglichkeit, Kommentare zu einzelnen Beiträgen und Bewertungen zu hinterlassen. Hierbei wird die IP- Adresse des Verfassers gespeichert sowie die E-Mail-adresse und ein von dem Benutzer selbst gewählter Nickname. Diese Speicherung erfolgt zu unserer Sicherheit für den Fall, dass vom Verfasser durch seinen Kommentar hierbei in Rechte Dritter eingegriffen wird und/oder widerrechtliche Inhalte abgesetzt werden. Somit besteht ein Eigeninteresse unsererseits an den gespeicherten Daten des Verfassers, zumal wir unter Umständen wegen derartigen Rechtsverletzungen belangt werden können. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht. Ein Abgleich der so erhobenen Daten mit Daten, die möglicherweise durch andere Komponenten unserer Seite erhoben werden, erfolgt ebenfalls nicht.
7. Bewertungsmöglichkeit
Wir bieten Ihnen auf unserer Seite die Möglichkeit, Bewertungen zu verfassen. Hierbei wird die IP- Adresse des Verfassers gespeichert sowie die E-Mail-Adresse und ein von dem Benutzer selbst gewählter Nickname. Diese Speicherung erfolgt zu unserer Sicherheit für den Fall, dass vom Verfasser durch seine Bewertung hierbei in Rechte Dritter eingegriffen wird und/oder widerrechtliche Inhalte abgesetzt werden. Somit besteht ein Eigeninteresse unsererseits an den gespeicherten Daten des Verfassers, zumal wir unter Umständen wegen derartigen Rechtsverletzungen belangt werden können. Eine Weitergabe an Dritte erfolgt nicht. Ein Abgleich der so erhobenen Daten mit Daten, die möglicherweise durch andere Komponenten unserer Seite erhoben werden, erfolgt ebenfalls nicht.
8. Einsatz von facebook-Komponenten
Wir setzen auf unserer Seite Komponenten des Anbieters facebook.com ein. Facebook ist ein Service der facebook Inc., 1601 S. California Ave, Palo Alto, CA 94304, USA.
Bei jedem einzelnen Abruf unserer Webseite, die mit einer solchen Komponente ausgestattet ist, veranlasst diese Komponente, dass der von Ihnen verwendete Browser eine entsprechende Darstellung der Komponente von facebook herunterlädt. Durch diesen Vorgang wird facebook darüber in Kenntnis gesetzt, welche konkrete Seite unserer Internetpräsenz gerade durch Sie besucht wird.
Wenn Sie unsere Seite aufrufen und währenddessen bei facebook eingeloggt sind, erkennt facebook durch die von der Komponente gesammelte Information, welche konkrete Seite Sie besuchen und ordnet diese Informationen Ihrem persönlichen Account auf facebook zu. Klicken Sie z.B. den "Gefällt mir"-Button an oder geben Sie entsprechende Kommentare ab, werden diese Informationen an Ihr persönliches Benutzerkonto auf facebook übermittelt und dort gespeichert. Darüber hinaus wird die Information, dass Sie unsere Seite besucht haben, an facebook weiter gegeben. Dies geschieht unabhängig davon, ob Sie die Komponente anklicken oder nicht.
Wenn Sie diese Übermittlung und Speicherung von Daten über Sie und Ihr Verhalten auf unserer Webseite durch facebook unterbinden wollen, müssen Sie sich bei facebook ausloggen und zwar bevor Sie unsere Seite besuchen. Die Datenschutzhinweise von facebook geben hierzu nähere Informationen, insbesondere zur Erhebung und Nutzung der Daten durch facebook, zu Ihren diesbezüglichen Rechten sowie zu den Einstellungsmöglichkeiten zum Schutz Ihrer Privatsphäre:
https://de-de.facebook.com/about/privacy/
Eine Übersicht über die Facebook-Plugins finden Sie unter
https://developers.facebook.com/docs/plugins/
9. Einsatz der X (ehemals Twitter)-Empfehlungs-Komponenten
Wir setzen auf unserer Seite Komponenten des Anbieters X (ehemals Twitter) ein. Diese Komponenten werden angeboten durch den Mutterkonzern X Corp., 1355 Market Street, Suite 900, San Francisco, CA 94103, USA. Für die Datenverarbeitung von außerhalb der USA lebenden Personen ist die Niederlassung Twitter International Unlimited Company, One Cumberland Place, Fenian Street, Dublin 2, D02 AX07, Irland, verantwortlich.
Bei jedem einzelnen Abruf unserer Webseite, die mit einer solchen Komponente ausgestattet ist, veranlasst diese Komponente, dass der von Ihnen verwendete Browser eine entsprechende Darstellung der Komponente von X (ehemals Twitter) herunterlädt. Durch diesen Vorgang wird X (ehemals Twitter) darüber in Kenntnis gesetzt, welche konkrete Seite unserer Internetpräsenz gerade besucht wird.
Wir haben weder Einfluss auf die Daten, die X (ehemals Twitter) hierdurch erhebt, noch über den Umfang dieser durch X (ehemals Twitter) erhobenen Daten. Nach unserem Kenntnisstand wird von X (ehemals Twitter) die  der jeweiligen aufgerufenen Webseite sowie IP-Adresse des Nutzers erhoben, jedoch nicht für andere Zwecke, als die Darstellung der X (ehemals Twitter)- Komponente, genutzt. Weitere Informationen hierzu finden sich in der Datenschutzerklärung von X (ehemals Twitter) unter
https://x.com/de/privacy.
Ihre Datenschutzeinstellungen können Sie in den Konto-Einstellungen unter
https://x.com/settings/account
ändern.
10. Einsatz von YouTube-Komponenten mit erweiterten Datenschutzmodus
Auf unserer Webseite setzen wir Komponenten (Videos) des Unternehmens YouTube, LLC 901 Cherry Ave., 94066 San Bruno, CA, USA, einem Unternehmen der Google Inc., Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, ein.
Hierbei nutzen wir die von YouTube zur Verfügung gestellte Option " – erweiterter Datenschutzmodus – ".
Wenn Sie eine Seite aufrufen, die über ein eingebettetes Video verfügt, wird eine Verbindung zu den YouTube-Servern hergestellt und dabei der Inhalt durch Mitteilung an Ihren Browser auf der Internetseite dargestellt.
Laut den Angaben von YouTube werden im " – erweiterter Datenschutzmodus – " nur Daten an den YouTube-Server übermittelt, insbesondere welche unserer Internetseiten Sie besucht haben, wenn Sie das Video anschauen. Sind Sie gleichzeitig bei YouTube eingeloggt, werden diese Informationen Ihrem Mitgliedskonto bei YouTube zugeordnet. Dies können Sie verhindern, indem Sie sich vor dem Besuch unserer Website von Ihrem Mitgliedskonto abmelden.
Weitere Informationen zum Datenschutz von YouTube werden von Google unter dem folgenden Link bereitgestellt:
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/
11. Einsatz von Social-Media-Buttons mit "Shariff"
Wir setzen auf unserer Webseite das c't-Projekt "Shariff" ein. "Shariff" ersetzt die üblichen Share-Buttons der Sozialen Netzwerke und schützt hierdurch das Surf-Verhalten.
"Shariff" bindet diese Share-Buttons der Sozialen Netzwerke auf unserer Webseite lediglich als Grafik ein, die eine Verlinkung auf das entsprechende Soziale Netzwerk enthält. Durch einen Klick auf die entsprechende Grafik werden Sie zu dem Dienste des jeweiligen Netzwerks weitergeleitet. Der Shariff-Button stellt den direkten Kontakt zwischen Sozialen Netzwerk und unseren Besuchern erst dann her, wenn der Besucher aktiv auf den Share-Button klickt. Erst dann werden Ihre Daten an das jeweilige Soziale Netzwerk übermittelt. Wird der Shariff-Button hingegen nicht angeklickt, findet keinerlei Austausch zwischen Ihnen und den Sozialen Netzwerken statt. Weitere Informationen über das das c't-Projekt "Shariff" finden Sie unter
http://www.heise.de/ct/artikel/Shariff-Social-Media-Buttons-mit-Datenschutz-2467514.html
Wir binden auf unserer Website folgende Sozialen Netzwerke mit "Shariff" ein:
Facebook
X (ehemals Twitter)
12. Einsatz von MailChimp
Newsletter per MailChimp
Wir verwenden zum Versand unserer Newsletter die Komponente MailChimp. Bei MailChimp handelt es sich um eine Dienstleistung der Firma The Rocket Science Group, LLC, 512 Means Street, Suite 404, Atlanta, GA 30318, USA.
Ihre bei der Newsletter Anmeldung gespeicherten Daten (E-Mail-Adresse, ggf. Name, IP-Adresse, Datum sowie die Uhrzeit Ihrer Anmeldung) werden an einen Server der Firma The Rocket Science Group in den USA übertragen und dort unter Beachtung des "EU-US Privacy Shield" gespeichert.
Weitere Informationen zum Datenschutz bei MailChimp finden Sie unter:
http://mailchimp.com/legal/privacy/
Weitere Informationen zu dem "EU-US Privacy Shield" finden Sie unter:
Die Bundesbeauftragte für den Datenschutz und die Informationsfreiheit
http://ec.europa.eu/justice/data-protection/international-transfers/eu-us-privacy-shield/index_en.htm
Newsletter-Tracking
Unsere Newsletter enthalten sog. Tracking-Links, anhand derer wir erkennen können, ob und wann eine E-Mail geöffnet wurde und welchen Links in der E-Mail von dem personalisierten Empfänger gefolgt wurde. Diese Daten werden durch MailChimp gespeichert und verwaltet.
Die Daten helfen uns dabei unsere Newsletter optimal auf die Wünsche und Interessen unserer Abonnenten auszurichten. Demnach werden die erhobenen Daten genutzt, um personalisierte Newsletter an den jeweiligen Empfänger zu versenden.
Es erfolgt kein Abgleich der durch Tracking-Links gesammelten Informationen mit Daten, die möglicherweise durch andere Komponenten unserer Seite erhoben werden.
Newsletter Widerrufen
Das Abonnement dieses Newsletters und damit die Einwilligung in die Speicherung Ihrer Daten können Sie jederzeit für die Zukunft kündigen bzw. widerrufen. Den Link zur Abmeldeseite finden Sie am Endes jedes Newsletters oder hier:
Newsletter abbestellen
.
Der Widerruf des Newsletters führt zur Löschung der erhoben Nutzerdaten.
13. Einsatz von Amazon-Partnerprogramm
Die Schneemenschen GmbH ist Teilnehmer des Partnerprogramms von Amazon EU, das zur Bereitstellung eines Mediums für Websites konzipiert wurde, mittels dessen durch die Platzierung von Werbeanzeigen und Links zu Amazon.de. Werbekostenerstattung verdient werden kann. Zur Nachverfolgung der Bestellung setzt Amazon Cookies ein, die es ermöglichen, zu erkennen, dass Sie auf unserer Seite einen Partnerlink angeklickt haben.
Weitere Informationen zur Datennutzung durch Amazon erhalten Sie in der
Datenschutzerklärung des Unternehmens
.
14. Einsatz von Google-Analytics mit Anonymisierungsfunktion
Wir setzen auf unserer Seite Google-Analytics, einen Webanalysedienst der Firma Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA, nachfolgend "Google" ein. Google-Analytics verwendet sog. "Cookies", Textdateien, die auf Ihrem Computer gespeichert werden und hierdurch eine Analyse der Benutzung der Website durch Sie ermöglichen.
Die durch diese Cookies erzeugten Informationen, beispielsweise Zeit, Ort und Häufigkeit Ihres Webseiten-Besuchs einschließlich Ihrer IP-Adresse, werden an Google in den USA übertragen und dort gespeichert.
Google wird diese Informationen benutzen, um Ihre Nutzung unserer Seite auszuwerten, um Reports über die Websiteaktivitäten für uns zusammenzustellen und um weitere mit der Websitenutzung und der Internetnutzung verbundene Dienstleistungen zu erbringen. Auch wird Google diese Informationen gegebenenfalls an Dritte übertragen, sofern dies gesetzlich vorgeschrieben oder soweit Dritte diese Daten im Auftrag von Google verarbeiten.
Zusätzlich verwenden wir auf unserer Website Google-Analytics mit einer IP-Anonymisierungsfunktion. Ihre IP-Adresse wird in diesem Fall von Google schon innerhalb von Mitgliedstaaten der Europäischen Union oder in anderen Vertragsstaaten des Abkommens über den Europäischen Wirtschaftsraum gekürzt und dadurch anonymisiert.
Diese Webseite nutzt Google Analytics zudem dazu, Daten aus AdWords und dem Double-Click-Cookie zu statistischen Zwecken auszuwerten. Sollten Sie dies nicht wünschen, können Sie dies über den Anzeigenvorgaben-Manager (
http://www.google.com/settings/ads/onweb/?hl=de
)deaktivieren.
Google wird, nach eigenen Angaben, in keinem Fall Ihre IP-Adresse mit anderen Daten von Google in Verbindung bringen. Sie können die Installation der Cookies durch eine entsprechende Einstellung Ihrer Browser-Software verhindern; wir weisen Sie jedoch darauf hin, dass Sie in diesem Fall gegebenenfalls nicht sämtliche Funktionen unserer Website vollumfänglich nutzen können.
Des Weiteren bietet Google für die gängigsten Browser eine Deaktivierungsoption an, welche Ihnen mehr Kontrolle darüber gibt, welche Daten von Google erfasst und verarbeitet werden. Sollte Sie diese Option aktivieren, werden keine Informationen zum Website-Besuch an Google Analytics übermittelt. Die Aktivierung verhindert aber nicht, dass Informationen an uns oder an andere von uns gegebenenfalls eingesetzte Webanalyse-Services übermittelt werden. Weitere Informationen zu der von Google bereitgestellten Deaktivierungsoption sowie zu der Aktivierung dieser Option, erhalten Sie über nachfolgenden Link:
https://tools.google.com/dlpage/gaoptout?hl=de
Alternativ kann die zukünftige Analyse Ihres Seitenbesuches durch Google Analytics durch einen "Klick" auf den nachfolgenden Link deaktiviert werden. Durch den "Klick" auf den Link wird ein sog. "Opt-Out-Cookie" gesetzt, dies hat zur Folge, dass die Analyse Ihres Seitenbesuches auf unserer Seite zukünftig verhindert wird:
"Opt-out-Cookie" für Google-Analytics aktivieren!
Bitte beachten Sie hierbei, dass, sollten Sie die Cookies in Ihren Browsereinstellungen löschen, dies zur Folge haben kann, dass auch das Opt-Out-Cookie gelöscht wird und ggf. von Ihnen erneut aktiviert werden muss.
Mit Google LLC wurde ein Zusatz zur Datenverarbeitung gemäß DSGVO abgeschlossen.
15. Einsatz von Google-Adwords
Wir setzen zur Bewerbung unserer Website ferner das Google Werbetool "Google-Adwords" ein. Im Rahmen dessen verwenden wir auf unserer Website den Analysedienst "Conversion-Tracking" der Firma Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA, nachfolgend "Google". Sofern Sie über eine Google-Anzeige auf unsere Webseite gelangt sind, wird ein Cookie auf Ihrem Rechner abgelegt. Cookies sind kleine Textdateien, die Ihr Internet-Browser auf Ihrem Rechner ablegt und speichert. Diese sog. "Conversion- Cookies" verlieren nach 30 Tagen ihre Gültigkeit und dienen nicht Ihrer persönlichen Identifikation. Besuchen Sie bestimmte Seiten unserer Website und das Cookie ist noch nicht abgelaufen, können wir und Google erkennen, dass Sie als Nutzer auf eine unserer bei Google platzierten Anzeigen geklickt haben und zu unserer Seite weitergeleitet wurden.
Die mit Hilfe der "Conversion-Cookies" eingeholten Informationen dienen Google dazu, Besuchs-Statistiken für unsere Website zu erstellen. Wir erfahren durch diese Statistik die Gesamtanzahl der Nutzer, die auf unsere Anzeige geklickt haben und zudem welche Seiten unserer Website vom jeweiligen Nutzer im Anschluss aufgerufen wurden. Wir bzw. andere über "Google-Adwords" Werbende erhalten jedoch keinerlei Informationen, mit denen sich Nutzer persönlich identifizieren lassen.
Sie können die Installation der "Conversion-Cookies" durch eine entsprechende Einstellung Ihres Browsers verhindern, etwa per Browser-Einstellung, die das automatische Setzen von Cookies generell deaktiviert oder speziell nur die Cookies von der Domain "googleadservices.com" blockiert.
Die diesbezügliche Datenschutzerklärung von Google erhalten Sie unter nachfolgendem Link:
https://services.google.com/sitestats/de.html
16. Einsatz und Verwendung von DoubleClick by Google
Wir setzen auf unserer Seite DoubleClick by Google der Firma Google Inc., 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043 USA, nachfolgend "Google" ein. DoubleClick wird vorwiegend zur Vermarktung spezieller Online-Marketing-Lösungen an Werbeagenturen und Verlage verwendet.
DoubleClick by Google überträgt sowohl mit jeder Impression als auch mit Klicks oder anderen Aktivitäten Daten auf den DoubleClick-Server. Jede dieser Datenübertragungen löst eine Cookie-Anfrage an den Browser der betroffenen Person aus. Akzeptiert der Browser diese Anfrage, setzt DoubleClick ein Cookie in Ihren Browser. Was Cookies sind, wurde oben bereits erläutert. Zweck des Cookies ist die Optimierung und Einblendung von Werbung. Das Cookie wird unter anderem dazu verwendet, nutzerrelevante Werbung zu schalten und anzuzeigen sowie um Berichte zu Werbekampagnen zu erstellen oder diese zu verbessern. Ferner dient das Cookie dazu, Mehrfacheinblendungen derselben Werbung zu vermeiden.
DoubleClick verwendet eine Cookie-ID, die zur Abwicklung des technischen Verfahrens erforderlich ist. Die Cookie-ID wird beispielsweise benötigt, um eine Werbeanzeige in einem Browser anzuzeigen. DoubleClick kann über die Cookie-ID zudem erfassen, welche Werbeanzeigen bereits in einem Browser eingeblendet wurden, um Doppelschaltungen zu vermeiden. Ferner ist es DoubleClick durch die Cookie-ID möglich, Conversions zu erfassen. Conversions werden beispielsweise dann erfasst, wenn einem Nutzer zuvor eine DoubleClick-Werbeanzeige eingeblendet wurde und dieser in der Folge mit dem gleichen Internetbrowser einen Kauf auf der Internetseite des Werbetreibenden vollzieht.
Ein Cookie von DoubleClick enthält keine personenbezogenen Daten. Ein DoubleClick-Cookie kann aber zusätzliche Kampagnen-Kennungen enthalten. Eine Kampagnen-Kennung dient einer Identifizierung der Kampagnen, mit denen der Nutzer bereits in Kontakt war.
Durch jeden Aufruf einer der Einzelseiten unserer Webseite auf welcher eine DoubleClick-Komponente integriert wurde, wird der Internetbrowser auf dem informationstechnologischen System der betroffenen Person automatisch durch die jeweilige DoubleClick-Komponente veranlasst, Daten zum Zwecke der Online-Werbung und der Abrechnung von Provisionen an Google zu übermitteln. Im Rahmen dieses technischen Verfahrens erhält Google Kenntnis über Daten, die Google auch dazu dienen, Provisionsabrechnungen zu erstellen. Google kann unter anderem nachvollziehen, dass Sie bestimmte Links auf unserer Webseite angeklickt haben.
Sie können die Setzung von Cookies durch unsere Webseite, wie oben bereits dargestellt, jederzeit mittels einer entsprechenden Einstellung Ihres Browsers verhindern und damit der Setzung von Cookies dauerhaft widersprechen. Eine solche Einstellung Ihres Browsers würde auch verhindern, dass Google ein Cookie auf Ihrem informationstechnologischen System setzt. Zudem können von Google bereits gesetzte Cookies jederzeit über einen Internetbrowser oder andere Softwareprogramme gelöscht werden.
Weitere Informationen und die geltenden Datenschutzbestimmungen von DoubleClick by Google können unter
https://www.google.com/intl/de/policies/
abgerufen werden.
Wenn Sie DoubleClick-Remarketing-Pixel verwenden, können Sie Ihre Besucher in Ihrer Datenschutzerklärung stattdessen darüber informieren, dass sie die DoubleClick-Cookies durch den Aufruf der
Deaktivierungsseite für DoubleClick
oder der
Deaktivierungsseite der NAI (Network Advertising Initiative – Netzwerkwerbeinitiative)
deaktivieren können.
17. Webanalyse durch Matomo
Wir nutzen auf unserer Webseite das Open-Source-Software-Tool Matomo (ehemals PIWIK) zur Analyse des Surfverhaltens unserer Nutzer. Das ist ein Open-Source-Tool zur Web-Analyse. Mit Matomo werden keine Daten an Server übermittelt, die außerhalb unserer Kontrolle liegen.
Mit Hilfe von Matomo sind wir in der Lage, Daten über die Nutzung unserer Website durch die
            Websitebesucher zu erfassen und zu analysieren.
Durch den Einsatz werden folgende Daten beim Aufrufen von Einzelseiten unserer Webseite erhoben:
(1) 2 Bytes der IP-Adresse des aufrufenden Systems des Nutzers
(2) Die aufgerufene Webseite
(3) Die Webseite, von der der Nutzer auf die aufgerufene Webseite gelangt ist (Referrer)
(4) Die Unterseiten, die von der aufgerufenen Webseite aus aufgerufen werden
(5) Die Verweildauer auf der Webseite
(6) Die Häufigkeit des Aufrufs der Webseite
Wir verstehen diese Analyse als Bestandteil unseres Internet-Services. Wir möchten damit die Webseite weiter verbessern und noch mehr an die Bedürfnisse der Nutzerinnen und Nutzer anpassen.
Die Daten werden gelöscht, sobald sie für unsere Aufzeichnungszwecke nicht mehr benötigt werden. Die erzeugten Statistiken und zugrundeliegenden Daten werden nicht gelöscht.
Die Nutzung dieses Analyse-Tools erfolgt auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. f DSGVO. Der
            Websitebetreiber hat ein berechtigtes Interesse an der Analyse des Nutzerverhaltens, um sein
            Webangebot zu optimieren. Sofern eine entsprechende Einwilligung abgefragt
            wurde, erfolgt die Verarbeitung ausschließlich auf Grundlage von Art. 6 Abs. 1 lit. a DSGVO und § 25 Abs. 1
            TDDDG, soweit die Einwilligung die Speicherung von Cookies oder den Zugriff auf Informationen im
            Endgerät des Nutzers (z. B. Device-Fingerprinting) im Sinne des TDDDG umfasst. Die Einwilligung ist
            jederzeit widerrufbar.
IP-Anonymisierung
Ihre IP-Adresse ist für uns eine anonyme Kennung; wir haben keine technische Möglichkeit, Sie damit als angemeldeten Nutzer zu identifizieren. Sie bleiben als Nutzer anonym.
Cookielose Analyse
Wir haben Matomo so konfiguriert, dass Matomo keine Cookies in Ihrem Browser speichert.
Hosting
Wir hosten Matomo ausschließlich auf unseren eigenen Servern, sodass alle Analysedaten bei uns
            verbleiben und nicht weitergegeben werden.
Nähere Informationen zu den Privatsphäreeinstellungen der Matomo Software finden Sie unter folgendem Link: https://matomo.org/gdpr-analytics/
Auf Ihr Berichtigung-, Löschungs- und Widerspruchsrecht nach Art. 16, 17 und 21 DSGVO wird hingewiesen.
You are not opted out. Uncheck this box to opt-out.
18. Änderungsvorbehalt
Wir, die Schneemenschen GmbH, behalten uns das Recht vor, diese Erklärung jederzeit unter der Beachtung der rechtlichen Vorgaben zu ändern.
19. Auskunft/Widerruf/Löschung
Sie können sich aufgrund des Bundesdatenschutzgesetzes bei Fragen zur Erhebung, Verarbeitung oder Nutzung Ihrer personenbezogenen Daten und deren Berichtigung, Sperrung, Löschung oder einem Widerruf einer erteilten Einwilligung unentgeltlich an uns wenden. Wir weisen darauf hin, dass Ihnen ein Recht auf Berichtigung falscher Daten oder Löschung personenbezogener Daten zusteht, sollte diesem Anspruch keine gesetzliche Aufbewahrungspflicht entgegenstehen.
Diese Datenschutzerklärung wurde durch den Datenschutzerklärungs-Generator der DGD Deutsche Gesellschaft für Datenschutz GmbH, die als
Externer Datenschutzbeauftragter Freising
tätig ist, in Kooperation mit dem
Anwalt für Datenschutzrecht
Christian Solmecke sowie dem
Muster-Datenschutzerklärung
der
Anwaltskanzlei Weiß & Partner
erstellt.
Stand: Jun 2023
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://de-de.facebook.com/about/privacy/:
Facebook
E-Mail-Adresse oder Handynummer
Passwort
Passwort vergessen?
Neues Konto erstellen
Offenbar hast du diese Funktion zu schnell genutzt. Du wurdest vorübergehend von der Nutzung dieser Funktion blockiert.
Back
Deutsch
English (US)
Gaeilge
Polski
Lietuvių
Português (Brasil)
Русский
Română
Español
Français (France)
Italiano
Meta © 2025
Die Verwendung von Cookies durch Facebook in diesem Browser erlauben?
Wir verwenden Cookies und ähnliche Technologien, um Inhalte in
Meta-Produkten
bereitzustellen und zu verbessern. Darüber hinaus verwenden wir sie, um mithilfe der durch Cookies auf und außerhalb von Facebook empfangenen Informationen die Sicherheit zu verbessern sowie um Meta-Produkte für Personen, die ein Konto haben, bereitzustellen und zu verbessern.
Erforderliche Cookies: Diese Cookies sind notwendig für die Nutzung von Meta-Produkten und die ordnungsgemäße Funktion unserer Websites.
Cookies anderer Unternehmen: Wir verwenden diese Cookies, um dir Werbeanzeigen außerhalb von Meta-Produkten zu zeigen und Funktionen wie Karten oder Videos in Meta-Produkten anbieten zu können. Hierbei handelt es sich um optionale Cookies.
Du bestimmst, welche optionalen Cookies wir verwenden dürfen. In unserer
Cookie-Richtlinie
erfährst du mehr über Cookies und wie wir sie verwenden. Dort kannst du deine Auswahl außerdem jederzeit überprüfen oder ändern.
Infos zu Cookies
Was sind Cookies?
Mehr dazu
Warum verwenden wir Cookies?
Mehr dazu
Was sind Meta-Produkte?
Mehr dazu
Deine Cookie-Auswahl
Mehr dazu
Cookies anderer Unternehmen
Wir verwenden Cookies
anderer Unternehmen
, um dir Werbeanzeigen außerhalb von unseren Produkten zu zeigen und Funktionen wie Karten, Zahlungsdienste oder Videos anbieten zu können.
Cookies nach Kategorie auswählen
So verwenden wir diese Cookies
Wenn du diese Cookies erlaubst:
Wenn du diese Cookies nicht erlaubst:
Andere Möglichkeiten, um deine Informationen zu kontrollieren
Personalisiere dein Werbeerlebnis in der Kontenübersicht
Weitere Informationen zu Onlinewerbung
Cookies über die Browser-Einstellungen kontrollieren
Alle Cookies erlauben
Optionale Cookies ablehnen
Alle Cookies erlauben
Optionale Cookies ablehnen
Sub-policy 1
https://x.com/de/privacy:
Skip to main content
Datenschutzrichtlinien
Datenschutzeinstellungen
Privacy Center
Hilfe-Center
Archiv der Datenschutzerklärungen
PDF herunterladen
X Datenschutzrichtlinien
Gültig ab: 15. November 2024
Vor dem Scrollen bitte lesen
Es ist wirklich schwer, alle mit einer Datenschutzerklärung zufrieden zu stellen. Die meisten Personen, die X nutzen, wollen etwas Kurzes und leicht Verständliches. Wir wünschten zwar, wir könnten alles, was Sie wissen müssen, in einen Post packen, aber unsere Regulierungsbehörden verlangen von uns, dass wir unseren rechtlichen Verpflichtungen nachkommen und alle Richtlinien sehr detailliert beschreiben.
Aus diesem Grund haben wir unsere Datenschutzrichtlinien so einfach wie möglich formuliert, damit Sie in der Lage sind, informierte Entscheidungen zu treffen, wenn Sie X nutzen. Unser Ziel ist, dass Sie verstehen, welche Daten wir erfassen, wie sie genutzt und wann sie weitergegeben werden, und dass Sie Kontrolle darüber haben.
Wenn Sie also nicht jedes Wort der Datenschutzerklärung lesen, sollten Sie wenigstens Folgendes wissen:
X ist eine öffentliche Plattform
Erfahren Sie, was angezeigt und durchsucht werden kann
Wir erheben einige Daten
über Sie
Erfahren Sie, was wir erfassen und wie
Dienste unserer verbundenen Unternehmen können ihre eigenen Richtlinien haben
Erfahren Sie mehr über verbundene Unternehmen
Wir verwenden Ihre Daten zur Verbesserung von X
Erfahren Sie, wie wir Ihre Daten nutzen
Sie haben die Kontrolle über Ihr Erlebnis
Erfahren Sie, wie Sie Ihre Einstellungen aktualisieren
Wenn Sie Fragen zur Datennutzung haben, dann stellen Sie sie!
Erfahren Sie, wie Sie uns kontaktieren können
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
Datenschutzrichtlinien
1. Daten, die wir erheben
2. Wie wir Daten verwenden
3. Weitergabe von Daten
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
6. Ihre und unsere Rechte
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
9. Allgemein
10. Kontaktaufnahme mit X
1. Daten, die wir erheben
Die Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen, lassen sich in drei Kategorien unterteilen.
1.1 Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen.
Zur Nutzung einiger unserer Produkte und Dienste benötigen Sie einen Account, und zur Erstellung eines Accounts müssen Sie uns bestimmte Daten zur Verfügung stellen. Gleichfalls können wir, wenn Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen, Ihnen diese nicht zur Verfügung stellen, wenn wir Ihre Zahlungsdaten nicht erhalten. Grundsätzlich brauchen wir für viele unserer Produkte und Dienste bestimmte Daten, damit Sie sie nutzen können.
Persönliche Accounts.
Wenn Sie einen Account erstellen, müssen Sie uns einige Daten zur Verfügung stellen, damit wir Ihnen unsere Dienste bereitstellen können. Dazu gehören ein Anzeigename (zum Beispiel „Gestalter*innen“); ein Nutzername (zum Beispiel @XGestalter*innen); ein Passwort; eine E-Mail-Adresse oder Telefonnummer; ein Geburtsdatum, Ihre Anzeigesprache und Daten zur einmaligen Anmeldung bei Dritten (wenn Sie diese Anmeldemethode wählen). Sie können sich auch dafür entscheiden, Ihren Standort in Ihrem Profil und in Ihren Posts zu teilen und Ihr Adressbuch auf X hochzuladen, damit Sie leichter nach Personen suchen können, die Sie kennen. Ihre Profildaten, einschließlich Ihres Anzeigenamens und Ihres Nutzernamens, sind immer öffentlich, aber Sie können entweder Ihren echten Namen oder ein Pseudonym verwenden. Denken Sie auch daran, dass Sie mehrere X Accounts einrichten können, zum Beispiel wenn Sie verschiedene Aspekte Ihrer Identität zum Ausdruck bringen möchten, sei es beruflich oder anderweitig.
Professionelle Accounts.
Wenn Sie einen
professionellen Account
einrichten, müssen Sie uns auch eine professionelle Kategorie angeben und können uns weitere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich Postanschrift, Kontakt-E-Mail-Adresse und Kontakt-Telefonnummer. Alle diese Daten sind immer öffentlich.
Zahlungsdaten.
Wenn Sie Werbeanzeigen oder andere Angebote kaufen möchten, die im Rahmen unserer kostenpflichtigen Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden, müssen Sie uns Zahlungsdaten zur Verfügung stellen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer, des Ablaufdatums der Karte, des CVV-Codes und der Rechnungsadresse.
Bevorzugte Einstellungen.
Wenn Sie in Ihren
Einstellungen
bestimmte Präferenzen angeben, erheben wir diese Daten, damit wir Ihre Wünsche berücksichtigen können.
Biometrische Informationen.
Wenn Sie dazu Ihre Einwilligung gegeben haben, können wir Ihre biometrischen Daten zu Sicherheits- und Identifikationszwecken erfassen und verwenden.
Stellenbewerbungen/Empfehlungen.
Wir können Ihre personenbezogenen Daten (z. B. Informationen aus Ihrer Biografie, Ihren beruflichen Werdegang, Ihren Bildungsgang, Ihre Beschäftigungspräferenzen, Fähigkeiten und Fertigkeiten oder Ihre Aktivität und Interaktionen bei der Stellensuche, zusätzlich zu den Informationen, die wir bereits gemäß dem Abschnitt „Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen“ unserer Datenschutzerklärung weiter unten erfassen) dafür erfassen und heranziehen, Ihnen potenzielle Jobs zu empfehlen, sie an potenzielle Arbeitgeber weiterzuleiten, wenn Sie sich auf eine Stelle bewerben, sodass Arbeitgeber potenzielle Kandidat*innen finden können, und Ihnen relevantere Werbung zu zeigen.
1.2 Daten, die wir erheben, wenn Sie X nutzen.
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Daten darüber, wie Sie unsere Produkte und Dienste nutzen. Mithilfe dieser Daten stellen wir Ihnen Produkte und Dienste zur Verfügung und tragen dazu bei, dass X sicherer und respektvoller für alle und relevanter für Sie ist.
Nutzungsinformationen.
Wir erfassen Informationen über Ihre Aktivitäten auf X, darunter:
Von Ihnen gepostete Beiträge und andere Inhalte (einschließlich Datum, Anwendung und Version von X) sowie Informationen zu Ihrer Broadcast-Aktivität (z. B. Spaces), einschließlich von Ihnen erstellter Broadcasts und deren Erstellungszeitpunkt, Ihrer Listen, Lesezeichen und Communities, denen Sie angehören.
Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen, wie z. B. Reposts, „Gefällt mir“-Angaben, Lesezeichen, geteilten Inhalten, Downloads, Antworten, wenn andere Nutzer*innen Sie in Inhalten erwähnen oder markieren oder wenn Sie sie erwähnen oder markieren, und Broadcasts, an denen Sie teilgenommen haben (einschließlich Ihres Verlaufs in Bezug auf angesehene/angehörte Inhalte, Kommentare, Sprechbeiträge und Reaktionen).
Wie Sie mit anderen auf der Plattform interagieren, beispielsweise mit Personen, denen Sie folgen, und Personen, die Ihnen folgen, Metadaten in Bezug auf
verschlüsselte Nachrichten
und, wenn Sie
Direktnachrichten
verwenden, auch den Inhalt der Nachrichten, die Empfänger*innen sowie Datum und Uhrzeit der Nachrichten.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, erheben wir Daten über die Kommunikation und deren Inhalt.
Wir erheben Daten über Links, mit denen Sie in unseren Diensten interagieren (auch in den E-Mails, die wir Ihnen schicken).
Käufe und Zahlungen.
Damit Sie unter Verwendung von X-Funktionen oder -Diensten eine Zahlung tätigen oder Geld senden können, auch über einen Vermittler, erhalten wir möglicherweise Informationen zu Ihrer Transaktion, etwa wann sie getätigt wurde, wann ein Abonnement abläuft oder automatisch verlängert wird und welche Beträge gezahlt oder erhalten wurden.
Gerätedaten.
Wir erfassen Informationen von und über die Geräte, die Sie für den Zugriff auf X verwenden, darunter:
Daten über Ihre Verbindung, wie beispielsweise Ihre IP-Adresse, den Browsertyp und verwandte Informationen.
Daten über Ihr Gerät und seine Einstellungen, wie beispielsweise Geräte- und Werbe-ID, Betriebssystem, Anbieter, Sprache, Speicher, installierte Apps und Akkustand.
Das Adressbuch Ihres Geräts, wenn Sie sich dazu entschieden haben, es mit uns zu teilen.
Standortinformationen.
Wenn Sie X verwenden, erfassen wir einige Informationen zu Ihrem ungefähren Standort, um Ihnen den erwarteten Dienst bereitzustellen, einschließlich der Anzeige relevanter Werbung. Sie können auch wählen, ob Sie Ihren aktuellen genauen Standort oder Orte, an denen Sie X zuvor genutzt haben, teilen möchten, indem Sie diese Einstellungen in Ihrem Account aktivieren.
Abgeleitete Identität.
Wir können Informationen sammeln oder erhalten, die wir verwenden, um auf Ihre Identität zu schließen, wie unten beschrieben:
Wenn Sie sich mit einem Browser oder Gerät bei X anmelden, verknüpfen wir diesen Browser oder dieses Gerät mit Ihrem Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir Ihren Account auch mit anderen Browsern oder Geräten verknüpfen als mit denen, die Sie für die Anmeldung bei X nutzen (oder Ihr abgemeldetes Gerät oder Ihren Browser mit anderen Browsern oder Geräten oder von X generierten Identifikatoren verknüpfen).
Wenn Sie X andere Daten zur Verfügung stellen, einschließlich einer E-Mail-Adresse oder Telefonnummer, verknüpfen wir diese Daten mit Ihrem X Account. Vorbehaltlich Ihrer Einstellungen können wir anhand dieser Daten auch andere Daten über Ihre Identität ableiten, zum Beispiel indem wir Ihren Account mit Hashes von E-Mail-Adressen verknüpfen, die gemeinsame Komponenten mit der E-Mail-Adresse haben, die Sie X zur Verfügung gestellt haben.
Wenn Sie auf X zugreifen und nicht angemeldet sind, können wir anhand der von uns erhobenen Daten Rückschlüsse auf Ihre Identität ziehen.
Protokollinformationen.
Wenn Sie Inhalte auf unseren Produkten und Diensten ansehen oder auf andere Weise mit ihnen interagieren, erhalten wir möglicherweise Informationen, auch wenn Sie keinen Account erstellt haben oder abgemeldet sind, beispielsweise:
IP-Adresse und zugehörige Informationen; Browsertyp und -sprache; Betriebssystem; die verweisende Webseite; Zugriffszeiten; besuchte Seiten; Standort; Ihr Mobilfunkanbieter; Geräteinformationen (einschließlich Geräte- und Anwendungs-IDs); Suchbegriffe und IDs (einschließlich derjenigen, die nicht als Abfragen übermittelt wurden); Ihnen auf X angezeigte Anzeigen; von X generierte Kennungen; und mit Cookies verknüpfte Kennungen. Wir erhalten Protokolldaten auch, wenn Sie auf Links in unseren Diensten klicken, sich diese ansehen oder mit ihnen interagieren, u. a. wenn Sie eine andere Applikation über X installieren.
Werbung.
Wenn Sie Werbung ansehen oder mit ihr interagieren, die wir auf oder außerhalb von X bereitstellen, erfassen wir möglicherweise Informationen zu diesen Ansichten oder Interaktionen (z. B. Ansehen einer Videoanzeige oder eines Prerolls, Anklicken einer Anzeige, Interagieren mit Reposts oder Antworten auf eine Anzeige).
Cookies und ähnliche Technologien.
Wie viele Websites verwenden wir Cookies und ähnliche Technologien, um zusätzliche Daten zur Website-Nutzung zu sammeln und unsere Dienste zu betreiben. Für viele Teile unserer Produkte und Dienste, wie etwa die Suche und Anzeige öffentlicher Profile, sind Cookies nicht erforderlich. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Interaktionen mit unseren Inhalten auf Websites Dritter.
Wenn Sie sich unsere Inhalte auf Websites von Dritten ansehen, die X Inhalte wie eingebettete Timelines oder Buttons zum Posten integrieren, können wir Protokolldaten erhalten, einschließlich der von Ihnen besuchten Webseite.
1.3 Daten, die wir von Dritten erhalten.
Wenn Sie andere Online-Produkte und -Dienste nutzen, können sie Daten über diese Nutzung an uns weitergeben.
Werbepartner, Entwickler, Verleger.
Unsere Werbe- und Geschäftspartner geben Daten wie Browser-Cookie-IDs, von X generierte Identifikatoren,
IDs von Mobilgeräten, gehashte Nutzerdaten wie E-Mail-Adressen, demografische Daten oder Interessensdaten sowie auf einer Website oder App angesehene Inhalte oder durchgeführte Aktionen an uns weiter. Einige unserer Werbepartner, insbesondere unsere Werbekunden, ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält,
generiert oder
über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben.
Andere Dritte, Account-Verbindungen und Integrationen.
Wir können Daten über Sie von Dritten erhalten, die nicht unsere Werbepartner sind, wie beispielsweise von anderen X Nutzer*innen, Entwickler*innen und Partner*innen, die uns helfen, die Sicherheit und Qualität von Inhalten auf unserer Plattform zu bewerten, von unseren
verbundenen Unternehmen
und von anderen Diensten, die Sie mit Ihrem X Account verknüpfen. Sie können sich entscheiden, Ihren X Account mit Ihrem Account bei einem anderen Dienst zu verbinden und dieser andere Dienst kann uns Daten über Ihren Account bei diesem Dienst senden.
2. Wie wir Daten verwenden
Aufgrund der Funktionsweise der Systeme, die unsere Dienste für Sie anbieten, ist es nicht einfach, die Verwendung der von uns erhobenen Daten aufzuschlüsseln. So kann beispielsweise dieselbe Dateninformation in verschiedener Art und Weise für verschiedene Zwecke verwendet werden, damit letztlich ein einziger Dienst erbracht werden kann. Am zweckdienlichsten ist es wahrscheinlich, die fünf wichtigsten Arten und Weisen zu erläutern, in der wir Daten verwenden. Wenn Sie Fragen haben, die nicht beantwortet werden, können Sie uns jederzeit
kontaktieren
. Mehr im Folgenden:
2.1 Betreiben, Verbessern und Personalisieren unserer Dienste.
Die von uns erhobenen Daten nutzen wir zur Bereitstellung und zum Betrieb der X Produkte und Dienste. Außerdem verbessern und personalisieren wir mit den erhobenen Daten unsere Produkte und Dienste, damit Sie ein besseres Erlebnis auf X haben, u. a. indem wir Ihnen relevantere Inhalte und Werbung zeigen, Ihnen Personen und Themen vorschlagen, denen Sie folgen können, und Ihnen helfen,
verbundene Unternehmen
, Apps von Dritten und Dienste zu entdecken. Wir können die Daten, die wir erheben, und öffentlich verfügbare Daten zum Training unserer Modelle für Maschinenlernen oder künstliche Intelligenz für die in dieser Richtlinie dargelegten Zwecke heranziehen.
Wir können die Daten, die wir von Accounts anderer Dienste erheben, bei denen Sie sich zur Verknüpfung mit Ihrem X Accounts entschieden haben, heranziehen, damit wir Ihnen Funktionen wie dienstübergreifendes Posting oder dienstübergreifende Authentifizierung bieten und unsere Dienste betreiben können.
Anhand Ihrer Kontaktdaten helfen wir anderen, Ihren Account zu finden, wenn Ihre Einstellungen dies zulassen, u. a. über Dienste von Dritten und Client-Applikationen.
Vorbehaltlich Ihrer
Einstellungen
stellen wir mithilfe Ihrer Daten unsere Dienste für Werbung und gesponserte Inhalte bereit, was dabei hilft, die Werbeanzeigen auf X für Sie relevanter zu gestalten. Anhand dieser Daten messen wir auch die Effektivität von Werbeanzeigen und helfen, Ihre Geräte zu erkennen, damit wir Werbeanzeigen auf und außerhalb von X für Sie schalten können. Einige unserer Werbepartner ermöglichen es uns auch, ähnliche Daten direkt von ihrer Website oder App zu erheben, indem sie unsere Werbetechnologie integrieren. Daten, die von Werbepartnern und verbundenen Unternehmen weitergegeben oder von X von den Websites und Apps der Werbepartner und verbundenen Unternehmen erhoben werden, können mit den anderen Daten kombiniert werden, die Sie mit X teilen und die X erhält, generiert oder über Sie ableitet, wie an anderer Stelle in unseren Datenschutzrichtlinien beschrieben.
2.2  Sicherheit und Schutz fördern.
Anhand der von uns erhobenen Daten sorgen wir für den Schutz und die Sicherheit unserer Nutzer*innen, unserer Produkte, unserer Dienste und Ihres Accounts. Dazu gehören die Überprüfung Ihrer Identität, die Authentifizierung Ihres Accounts und die Abwehr von Betrug, unbefugter Nutzung und illegalen Aktivitäten. Außerdem bewerten und beeinflussen wir mithilfe der Daten die Sicherheit und Qualität der Inhalte auf X. Das beinhaltet die Untersuchung und Durchsetzung unserer Richtlinien und AGB sowie des geltenden Rechts.
2.3 Messen, Analysieren und Verbessern unserer Dienst.
Anhand der von uns erhobenen Daten messen und analysieren wir die Effektivität unserer Produkte und Dienste und lernen besser verstehen, wie Sie sie nutzen, damit wir sie weiter verbessern können.
2.4 Kommunikation mit Ihnen über unsere Dienste.
Anhand der von uns erhobenen Daten kommunizieren wir mit Ihnen über unsere Produkte und Dienste, u. a. über Produktaktualisierungen und Änderungen unserer Richtlinien und AGB. Wenn Sie sich dafür entscheiden, können wir Ihnen auch gelegentlich Marketingnachrichten schicken.
2.5 Forschung.
Anhand der Daten, die Sie uns mitteilen oder die wir erheben, führen wir Forschung, Umfragen, Produkttests und Fehlerbehebungen durch, die uns helfen, unsere Produkte und Dienste zu betreiben und zu verbessern.
3. Weitergabe von Daten
Sie sollten wissen, auf welche Weise wir Ihre Daten weitergeben, warum wir sie weitergeben und wie Sie dies beeinflussen können. Es gibt fünf grundsätzliche Möglichkeiten, wie wir Ihre Daten weitergeben.
3.1 Wenn Sie posten und teilen.
An die breite Öffentlichkeit
. Sie weisen uns an, diese Daten so weit wie möglich offenzulegen. Die Inhalte von X, einschließlich Ihrer Profildaten (z. B. Name/Pseudonym, Nutzername, Profilbilder), sind für die breite Öffentlichkeit zur Ansicht zugänglich. Die Öffentlichkeit muss sich nicht anmelden, um einen Teil der Inhalte auf X zu sehen. X Inhalte sind auch außerhalb von X auffindbar, zum Beispiel über die Ergebnisse von Suchanfragen in Internet-Suchmaschinen oder in Videos, die heruntergeladen und anderswo geteilt wurden (abhängig von Ihren
Einstellungen
).
An andere X Nutzer*innen.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
und basierend auf den X Produkten und Diensten, die Sie nutzen, geben wir Folgendes weiter:
Ihre Interaktionen mit X-Inhalten anderer Benutzer, z. B. Antworten und Personen, denen Sie folgen.
Inhalte, die Sie an bestimmte X Nutzer*innen senden, wie beispielsweise über
Direktnachrichten
. Zur Beachtung: Wenn Sie Daten wie Direktnachrichten oder geschützte Posts mit einer Person geteilt haben, die über einen Dienst eines Dritten auf X zugreift, können die Daten an den Dienst des Dritten weitergegeben werden.
An Partner.
Abhängig von Ihren
Einstellungen
stellen wir auch bestimmten Dritten Daten zur Verfügung, damit sie uns beim Angebot oder Betrieb unserer Produkte und Dienste unterstützen. In unserem
Hilfe-Center
erfahren Sie mehr über diese Partnerschaften. Ob X Ihre personenbezogenen Daten an diese Partner weitergibt, steuern Sie über die Option „Datenaustausch mit Geschäftspartnern“ in Ihren
Einstellungen für Datenschutz und Sicherheit
. (Diese Einstellung steuert nicht die Weitergabe, die an anderer Stelle in diesen Datenschutzrichtlinien beschrieben wird, wie beispielsweise wenn wir Daten mit unseren Dienstleistern oder durch andere als die in diesem
Hilfe-Center
-Artikel beschriebenen Partnerschaften teilen.)
3.2 Mit Drittanbietern und Drittanbieterintegrationen.
An Dienstleister.
Wir können Ihre Daten an unsere
Dienstleister
weitergeben, die in unserem Auftrag Funktionen und Dienste erbringen, u.a. Zahlungsdienstleister, die Zahlungen ermöglichen; Servicepartner, die unsere verschiedenen Blogs und Wikis hosten; Servicepartner, die uns helfen, die Nutzung unserer Dienste zu verstehen, Anbieter von Bewerberverfolgungssystemen, die Bewerber- und Stellendaten an mögliche Arbeitgeber versenden und von ihnen enthalten, und solche, die Betrugserkennungsdienste anbieten.
An Werbekunden.
Werbeeinnahmen ermöglichen es uns, unsere Produkte und Dienste zur Verfügung zu stellen. Werbekunden können Daten aus Ihrer Interaktion mit ihren Werbeanzeigen auf oder außerhalb von X erhalten. Wenn Sie beispielsweise in unseren Diensten auf einen externen Link oder eine Werbeanzeige klicken, kann der Werbekunde oder der Betreiber der Website herausfinden, dass Sie von X gekommen sind, zusammen mit anderen Daten, die mit der Werbeanzeige, auf die Sie geklickt haben, verknüpft sind, wie beispielsweise Merkmale der Zielgruppe, die damit erreicht werden sollte, und andere von X generierte Identifikatoren für diese Werbeanzeige. Sie können auch andere personenbezogene Daten von Ihnen erheben, wie beispielsweise Cookie-Identifikatoren oder Ihre IP-Adresse.
Inhalte und Integrationen von Dritten.
Wir geben Ihre Daten mit Ihrer Einwilligung oder auf Ihre Anweisung hin weiter oder legen diese offen, beispielsweise wenn Sie
einen Web-Client oder eine Applikation eines Dritten autorisieren
, auf Ihren Account zuzugreifen, oder uns anweisen, Ihr Feedback an ein Unternehmen weiterzugeben. Gleichfalls arbeiten wir zur Verbesserung Ihrer Nutzung mit Dritten zusammen, damit ihre Videoinhalte auf X angezeigt oder Inhalte plattformübergreifend geteilt werden können. Wenn Sie sich Inhalte unserer Videopartner oder plattformübergreifenden Partner ansehen oder anderweitig mit diesen interagieren, können diese Ihre personenbezogenen Daten erhalten und verarbeiten, wie in ihren Datenschutzerklärungen beschrieben. Für Videoinhalte können Sie Ihre
Autoplay-Einstellungen
anpassen, wenn Sie möchten, dass die Inhalte nicht automatisch abgespielt werden.
Kooperation mit Dritten.
Wenn Sie die entsprechenden
Einstellungen
vorgenommen haben oder sich dazu entschließen, Ihre Daten weiterzugeben, können wir Ihre Informationen an Dritte weitergeben oder offenlegen. Wenn Sie sich nicht abmelden, können die Empfänger der Informationen diese in einigen Fällen zusätzlich zu den in der Datenschutzrichtlinie von X genannten Zwecken auch für ihre eigenen unabhängigen Zwecke verwenden, darunter beispielsweise zum Trainieren ihrer Modelle künstlicher Intelligenz, ob generativ oder anderweitig.
Durch unsere APIs.
Wir verwenden Technologien wie
APIs
und Einbettungen zur Bereitstellung öffentlicher X Daten für Websites, Apps und andere zu ihrer Nutzung, zum Beispiel damit Posts auf einer Nachrichten-Website angezeigt werden können oder damit analysiert werden kann, was Personen auf X äußern. Wir stellen diese Inhalte in der Regel in begrenztem Umfang kostenlos zur Verfügung und erheben Lizenzgebühren für den Zugriff in großem Umfang. Wir haben
Standard
-Geschäftsbedingungen, die regeln, wie diese Daten verwendet werden können, und ein Compliance-Programm zur Durchsetzung dieser Bedingungen. Diese Personen und Unternehmen sind jedoch nicht mit X verbunden und ihre Angebote spiegeln möglicherweise nicht die Aktualisierungen wider, die Sie auf X vornehmen. Weitere Informationen darüber, wie wir der Welt öffentliche Daten auf X zur Verfügung stellen, finden Sie unter
https://developer.x.com
.
3.3 In Fällen, in denen es gesetzlich vorgeschrieben ist, zur Verhinderung von Schaden oder im öffentlichen Interesse.
Wir können Ihre Daten aufbewahren, verwenden, weitergeben oder offenlegen, wenn wir glauben, dass es für einen der folgenden Zwecke vernünftigerweise notwendig ist:
zur Einhaltung eines Gesetzes, einer Verordnung oder
zur Erfüllung eines rechtsgültigen Verfahrens oder einer behördlichen Anfrage
zum Schutz der Sicherheit einer Person, zum Schutz der Sicherheit oder Integrität unserer Plattform, u. a. zur Verhinderung von Spam, Missbrauch oder böswilligen Akteuren auf unseren Diensten
Erklären, warum wir Inhalte oder Konten aus unseren Diensten entfernt haben (z. B. wegen eines Verstoßes gegen
unsere Regeln
);
zur Lösung von Problemen mit Betrug und Sicherheit oder technischen Problemen
zum Schutz unserer Rechte oder unseres Eigentum oder der Rechte oder des Eigentums der Personen, die unsere Dienste nutzen
Wir können außerdem verschiedene Signale und Ihre Daten zur Ableitung, Aufbewahrung, Nutzung, Weiterleitung oder Offenlegung Ihres Alter und Ihrer Identitätsinformationen heranziehen, damit wir gesetzliche Vorschriften einhalten können sowie je nach Sachlage im Interesse von Sicherheit, Schutz, Betrugsbekämpfung, Sorgfaltspflichten in Bezug auf Kund*innen und Unternehmen sowie zur Identitätsprüfung. Zu diesen Zwecken können wir Ihre Alters- und Identitätsinformationen auch an unsere Partner, Dienstanbieter und andere weitergeben oder offenlegen.
3.4 An unsere verbundenen Unternehmen.
Wir können Daten an unsere
verbundenen Unternehmen
weitergeben, damit unsere Produkte und Dienste zur Verfügung gestellt werden können.
3.5 Änderung der Eigentumsverhältnisse.
Wir können Daten über Sie in Verbindung mit einer Fusion, Übernahme, Reorganisation, einem Verkauf von Vermögenswerten oder einem Konkurs weitergeben, verkaufen oder übertragen. Diese Datenschutzerklärung gilt für Ihre personenbezogenen Daten, die (vor und nach dem Abschluss einer Transaktion) an das neue Unternehmen weitergegeben oder übertragen werden.
4. Wie lange wir Daten aufbewahren
Wir bewahren verschiedene Arten von Informationen für unterschiedlich lange Zeiträume auf, abhängig davon, wie lange wir sie benötigen, damit wir Ihnen unsere Produkte und Dienste bereitstellen und unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachkommen können, sowie aus Sicherheitsgründen. Zum Beispiel:
Wir speichern Ihre Profilinformationen wie Ihren Anzeigenamen, Benutzernamen, Ihr Passwort und Ihre E-Mail-Adresse für die Dauer Ihres Kontos. Ohne die Speicherung dieser Informationen können wir Ihnen unsere Produkte und Dienstleistungen nicht bereitstellen.
Wir speichern Ihre Nutzungsinformationen, beispielsweise die von Ihnen veröffentlichten Inhalte, Ihre Interaktionen mit den Inhalten anderer Nutzer*innen und Ihre Interaktion mit anderen auf der Plattform, solange Ihr Account besteht oder bis diese Inhalte entfernt werden.
Wir speichern Ihre Zahlungsinformationen, einschließlich Ihrer Kredit- oder Debitkartennummer und Rechnungsadresse, für die Dauer, in der Sie unsere kostenpflichtigen Produkte und Dienste nutzen. Aufzeichnungen von Transaktionen werden im Einklang mit geltendem Recht länger aufbewahrt.
Wenn Sie mit uns kommunizieren, beispielsweise per E-Mail, bewahren wir Informationen über die Kommunikation und deren Inhalt bis zu 18 Monate lang auf, es sei denn, wir müssen sie für einen längeren Zeitraum aufbewahren, um unseren gesetzlichen Verpflichtungen nachzukommen oder unsere gesetzlichen Rechte auszuüben oder zu verteidigen.
Wir erfassen Geräteinformationen, Standortinformationen, abgeleitete Identitätsinformationen und Protokollinformationen im Allgemeinen mithilfe von Cookies. Wir bewahren Cookies und mithilfe von Cookies erfasste Informationen bis zu 13 Monate lang auf. Weitere Informationen zur Verwendung von Cookies und ähnlichen Technologien finden Sie
hier
.
Informationen zu Ihren Ansichten oder Interaktionen mit Anzeigen mit oder ohne X sowie zu Ihrer Interaktion mit unseren Inhalten auf Websites von Drittanbietern speichern wir bis zu 90 Tage lang.
Wir speichern von Werbe- und Geschäftspartnern weitergegebene Informationen bis zu 90 Tage lang.
Wenn Sie gegen unsere Regeln verstoßen und Ihr Account gesperrt wird, können wir die Identifikatoren, die Sie zur Erstellung des Accounts verwendet haben (z. B. E-Mail-Adresse oder Telefonnummer), auf unbestimmte Zeit speichern. Dadurch wollen wir verhindern, dass Wiederholungstäter*innen neue Accounts erstellen.
Um gesetzliche Anforderungen zu erfüllen und aus Sicherheitsgründen müssen wir bestimmte Informationen möglicherweise länger aufbewahren, als in unseren Richtlinien angegeben. Zum Beispiel:
Damit wir einem Gesetz, einer Verordnung, einem rechtsgültigen Verfahren oder einer behördlichen Anfrage nachkommen können.
Darunter fällt die Erfüllung einer rechtlich angemessenen Aufbewahrungsanfrage von Strafverfolgungsbehörden. Weitere Informationen zum Zugriff durch Strafverfolgungsbehörden finden Sie
hier
.
Im Zusammenhang mit Rechtsansprüchen, Rechtsstreitigkeiten und behördlichen Angelegenheiten.
Einschließlich der Fälle, in denen es vernünftigerweise notwendig ist, Informationen zu Ihrem Konto aufzubewahren, um X gegen Rechtsansprüche zu verteidigen.
Um die Sicherheit unserer Produkte und Dienstleistungen zu gewährleisten.
Einschließlich der Fälle, in denen es erforderlich ist, Ihre Daten länger zu speichern, um den Missbrauch unserer Produkte und Dienstleistungen zu untersuchen und zu bekämpfen.
Bedenken Sie, dass öffentliche Inhalte auch nach ihrer Entfernung von X noch woanders vorhanden sein können. Suchmaschinen und andere Drittanbieter können beispielsweise Kopien Ihrer Beiträge auf Grundlage ihrer eigenen Datenschutzrichtlinien länger aufbewahren, selbst nachdem sie auf X gelöscht wurden oder abgelaufen sind. Weitere Informationen zur Suchsichtbarkeit finden Sie
hier
.
5. Übernehmen Sie die Kontrolle
5.1 Zugriff, Berichtigung, Übertragbarkeit.
Sie können auf die Daten, die Sie uns zur Verfügung gestellt haben, zugreifen, sie berichtigen oder ändern, indem Sie Ihr Profil bearbeiten und Ihre Account-
Einstellungen
anpassen.
Unter
Deine X Daten
erfahren Sie mehr über die Daten, die wir über Sie erhoben oder abgeleitet haben.
Hier
können Sie Zugriff auf weitere Daten anfordern.
Sie können eine Kopie Ihrer Daten, z. B. Ihrer Posts, herunterladen, indem Sie den Anweisungen
hier
folgen.
Zum Schutz Ihrer Privatsphäre und zur Aufrechterhaltung der Sicherheit ergreifen wir Maßnahmen zur Überprüfung Ihrer Identität, bevor wir Ihnen Auskunft über Ihre personenbezogenen Daten gewähren oder einem Antrag auf Löschung, Übertragbarkeit oder einem anderen damit zusammenhängenden Antrag nachkommen. In bestimmten Situationen können wir Ihren Antrag auf Zugriff, Berichtigung oder Übertragbarkeit ablehnen, z. B. wenn Sie Ihre Identität nicht nachweisen können.
5.2 Löschung Ihrer Daten.
Wenn Sie den Anweisungen
hier
folgen, wird Ihr Account deaktiviert und Ihre Daten werden in eine Warteschlange zur Löschung gestellt. Ist Ihr X Account deaktiviert, sind der Account, Ihr Anzeigename, Ihr Nutzername und Ihr öffentliches Profil auf X.com, in X für iOS und in X für Android nicht mehr sichtbar. Bis zu 30 Tage nach der Deaktivierung ist eine Wiederherstellung Ihres X Accounts möglich, falls er versehentlich oder fälschlich deaktiviert wurde.
5.3 Widerspruch, Einschränkung oder Rückzug Ihrer Einwilligung.
Hier
können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen und andere Account-Funktionen verwalten. Wenn Sie Ihre Einstellungen ändern, kann es einige Zeit dauern, bis Ihre Auswahl in unseren Systemen vollständig umgesetzt ist. Abhängig davon, welche Einstellungen Sie angepasst haben, können Sie auch Änderungen bei Ihrer X Nutzung oder Einschränkungen beim Zugriff auf bestimmte Funktionen feststellen. Sie können auch zusätzliche Einstellungen verwalten, wenn Sie mit bestimmten Inhalten und Funktionen in verschiedenen Teilen der Plattform interagieren, z. B. ob ein
Space
aufgezeichnet wird oder ob
Videos, die Sie hochladen,
von anderen heruntergeladen werden können.
5.4 Anfragen von bevollmächtigten Vertreter*innen.
Wenn Sie eine Anfrage bezüglich des Zugriffs, der Berichtigung oder der Löschung Ihrer Daten oder der Daten einer anderen Person, deren bevollmächtigte*r Vertreter*in Sie sind, stellen möchten, können Sie sich auch mit der Methode an uns wenden, die im Abschnitt „Wie kann ich X kontaktieren?“ unserer Datenschutzrichtlinien unten beschrieben ist. Wir können von Ihnen verlangen, dass Sie zusätzliche Daten zur Überprüfung zur Verfügung stellen.
6. Ihre und unsere Rechte
Wir stellen X Personen auf der ganzen Welt zur Verfügung und bieten allen unseren Nutzer*innen, unabhängig von ihrem Wohnort, viele der gleichen Datenschutz-Tools und Kontrollmöglichkeiten. Es kann jedoch sein, dass sich Ihre Nutzung etwas anders gestaltet als für Nutzer*innen in anderen Ländern. Das soll sicherstellen, dass X die lokalen Anforderungen respektiert.
6.1 Wir stützen uns bei der Nutzung Ihrer Daten auf bestimmte Rechtsgrundlagen.
X hat die Rechtsgrundlagen, auf deren Grundlage es X erlaubt ist, Ihre Daten zu erheben, zu verwenden, weiterzugeben und anderweitig zu verarbeiten, sorgfältig geprüft. Wenn Sie mehr erfahren und die Feinheiten besser verstehen möchten, empfehlen wir Ihnen, sich diese
zusätzlichen Informationen über die Datenverarbeitung
anzusehen. Und nein, wir verkaufen Ihre personenbezogenen Daten nicht.
6.2 Wir verlagern Ihre Daten, damit X für Sie funktioniert.
So wie Sie sich mit X nahtlos an globalen Konversationen mit Personen in Ländern auf der ganzen Welt beteiligen, muss X Daten über Grenzen hinweg und in verschiedene Länder auf der ganzen Welt verlagern, damit der sichere und zuverlässige Dienst, auf den Sie sich verlassen, möglich wird. Wenn Sie zum Beispiel in Europa leben und eine Konversation mit jemandem in den USA führen, müssen Daten zwischen diesen Ländern ausgetauscht werden, damit die Konversation möglich wird. Das ist es, was Sie von uns erwarten.
Wir nutzen auch Rechenzentren und Cloud-Anbieter und beauftragen
unsere verbundenen Unternehmen
sowie Dritte und
Dienstleister
in vielen Teilen der Welt, damit sie uns bei der Bereitstellung unserer Dienste helfen. Bevor wir Daten zwischen Ländern übertragen, prüfen wir die Risiken, die für die Daten bestehen können, und verlassen uns, sofern zutreffend, auf
Standardvertragsklauseln
(SCCs), um sicherzustellen, dass Ihre Datenschutzrechte geschützt sind. Um eine Kopie der SCCs anzufordern, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Wenn Daten an Dritte weitergegeben werden, verlangen wir von ihnen, dass sie den gleichen Schutz für Ihre Daten gewährleisten, wie wir selbst bieten.
X ist an Datenschutz-Rahmenvereinbarungen (Data Privacy Frameworks, DPF) zwischen der EU und den USA und zwischen der Schweiz und den USA und an der Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich
beteiligt
. X beachtet bei jeglicher Verarbeitung personenbezogener Daten, die aus der Europäischen Union, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich stammen, die DPF-Prinzipien in Bezug auf die DPF zwischen der EU und den USA bzw. der Schweiz und den USA bzw. in Bezug auf die Ausweitung des EU-US PDF auf das Vereinigte Königreich. Wenn Sie eine Anfrage oder Beschwerde bezüglich unserer Teilnahme am DPF haben, kontaktieren Sie uns bitte
hier
. Im Rahmen unserer Beteiligung an den DPF versuchen wir bei Streitigkeiten zwischen Ihnen und uns in Bezug auf unsere Einhaltung der DPF-Prinzipien, diese durch unser internes Beschwerdeverfahren zu lösen, alternativ durch die in den USA basierte unabhängige Schlichtungsstelle
JAMS
, und unter bestimmten Bedingungen durch das DPF-Schlichtungsverfahren anhand der Verfahren und gemäß den Bedingungen, die in
Anhang 1
zu den DPF-Prinzipien beschrieben sind. DPF-Teilnehmer unterliegen den Untersuchungs- und Durchsetzungsbefugnissen der US-amerikanischen Federal Trade Commission und anderer autorisierter gesetzlicher Stellen. Unter bestimmten Umständen können die beteiligten Parteien für die Übertragung personenbezogener Daten aus der EU, der Schweiz und dem Vereinigten Königreich an Dritte außerhalb der EU, der Schweiz und des Vereinigten Königreichs haftbar sein. Weitere Informationen zum EU-US-DPF, zum Schweiz-US-DPF und zur britischen Erweiterung des EU-US-DPF
finden Sie hier
.
7. Die Zielgruppe von X
8. Änderungen an diesen Datenschutzrichtlinien
Die aktuellste Version dieser Datenschutzerklärung regelt unsere Verarbeitung Ihrer personenbezogenen Daten und wir können diese Datenschutzerklärung gelegentlich nach Bedarf überarbeiten.
Wenn wir diese Datenschutzrichtlinien überarbeiten und Änderungen vornehmen, die wir als wesentlich erachten, werden wir Sie darüber informieren und Ihnen die Möglichkeit geben, die überarbeiteten Datenschutzrichtlinien zu überprüfen, bevor Sie X weiter nutzen.
9. Allgemein
Die X Datenschutzrichtlinien sind auf Englisch verfasst, werden aber durch Übersetzungen in mehreren Sprachen verfügbar gemacht. X strebt an, dass die Übersetzungen die englische Originalversion so genau wie möglich wiedergeben. Im Falle von Abweichungen oder Unstimmigkeiten hat jedoch die englischsprachige Version der X Datenschutzrichtlinien Vorrang. Sie erkennen an, dass Englisch die Referenzsprache für die Interpretation und Konstruktion der Bedingungen der X Datenschutzrichtlinien ist.
10. Kontaktaufnahme mit X
Wir möchten von Ihnen hören, wenn Sie Gedanken oder Fragen zu dieser Datenschutzerklärung haben. Sie können uns über unsere Seite für
Anfragen zum Datenschutz
kontaktieren oder uns an die unten angegebene Adresse schreiben.
Informationen zu unserer Handhabung von Anfragen im Rahmen des California Consumer Privacy Act (CCPA) finden Sie
hier
. Informationen zur Handhabung von „Consumer Health Data“ und zu zugehörigen Anfragen, wie sie im „My Health My Data Act“ des US-Bundesstaates Washington und in anderen, ähnlichen Gesetzen von US-Bundesstaaten definiert sind, finden Sie
hier
.
Wenn Sie in den USA oder einem anderen Land außerhalb der Europäischen Union, der EFTA-Staaten oder des Vereinigten Königreichs leben, ist der für Ihre personenbezogenen Daten Verantwortliche X Corp. unter folgender Adresse:
X Corp.
Attn: Privacy Policy Inquiry
865 FM 1209, Building 2
Bastrop, TX 78602
Wenn Sie in der Europäischen Union, den EFTA-Staaten oder dem Vereinigten Königreich leben, ist der Datenverantwortliche, der für Ihre personenbezogenen Daten verantwortlich ist, Twitter International Unlimited Company mit der folgenden Adresse:
Twitter International Unlimited Company
Attn: Data Protection Officer
One Cumberland Place, Fenian Street
Dublin 2, D02 AX07 IRLAND
Wenn Sie in der Schweiz wohnen, können Sie unseren Vertreter auch unter der folgenden Adresse kontaktieren:
Twitter Switzerland GmbH
Attn: Data Protection Officer
c/o Wasag Treuhand AG
Bolligenstrasse 18
Bern, 3006, SWITZERLAND
Wenn Sie Bedenken bezüglich unserer
Datenverarbeitungspraktiken
äußern möchten, haben Sie das Recht, sich über die auf ihrer Website aufgelisteten
Kontaktdaten
an Ihre örtliche Aufsichtsbehörde oder an die federführende Aufsichtsbehörde der Twitter International Unlimited Company, die Irish Data Protection Commission, zu wenden.
Vorherige Erklärungen anzeigen
Übernehmen Sie die Kontrolle über Ihre Privatsphäre
Einstellungen anpassen
Cookies… aber nicht zum Essen...
X und seine Partner möchten dir mit Cookies einen besseren, sichereren und
  schnelleren Service bieten und unser Geschäft unterstützen. Einige Cookies sind erforderlich,
  wenn du unsere Services nutzen möchtest, verbessern unsere Services und sorgen dafür, dass sie korrekt funktionieren.
Mehr über deine Wahlmöglichkeiten erfahren
.
Alle Cookies akzeptieren
Unwesentliche Cookies ablehnen
Sub-policy 2
https://www.google.de/intl/de/policies/privacy/:
Datenschutzerklärung & Nutzungsbedingungen
Übersicht
Datenschutzerklärung
Nutzungsbedingungen
Technologien
Häufig gestellte Fragen
Google-Konto
Datenschutzerklärung
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Rahmenbedingungen für Datenübermittlungen
Wichtige Begriffe
Partner
Aktualisierungen
Google-Datenschutzerklärung
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, vertrauen Sie uns Ihre Daten an. Wir sind uns bewusst, dass dies eine große Verantwortung ist und setzen alles daran, Ihre Daten zu schützen und zu gewährleisten, dass Sie die Kontrolle darüber behalten.
In dieser Datenschutzerklärung erfahren Sie, welche Daten von uns erhoben werden, welche Zwecke wir damit verfolgen und wie Sie Ihre Daten aktualisieren, verwalten, exportieren und löschen können.
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union oder des Vereinigten Königreichs auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, finden Sie unten im Abschnitt
Anforderungen in Europa
weitere Informationen zu Ihren Rechten sowie zur Einhaltung dieser Gesetze durch Google.
Privatsphärecheck
Sie möchten Ihre Datenschutzeinstellungen ändern?
Privatsphärecheck machen
Wirksam ab dem 16. September 2024
|
Archivierte Versionen
|
PDF herunterladen
Inhalt
Einführung
Von Google erhobene Daten
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Datenschutzeinstellungen
Datenweitergabe
Gewährleistung der Datensicherheit
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Anforderungen in Europa
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Weitere Informationen zum Datenschutz
Wir entwickeln eine Vielzahl von Diensten, die Millionen von Menschen Tag für Tag helfen, die Welt ganz neu zu entdecken und mit ihr zu interagieren. Zu unseren Diensten zählen:
Google-Apps, -Websites und -Geräte, wie die Google-Suche, YouTube und Google Home
Plattformen wie der Chrome-Browser und das Android-Betriebssystem
Produkte, die in Apps und Websites von Drittanbietern integriert sind, wie Werbe- und Analyseprodukte und das eingebettete Google Maps
Sie können unsere Dienste auf vielfältige Weise nutzen, um Ihre Privatsphäre zu verwalten. So haben Sie beispielsweise die Möglichkeit, sich für ein Google-Konto zu registrieren, wenn Sie Inhalte wie E-Mails und Fotos erstellen und verwalten oder relevantere Suchergebnisse erhalten möchten. Sie können auch zahlreiche Google-Dienste nutzen, ohne sich anzumelden oder ein Konto zu erstellen, beispielsweise wenn Sie die Google Suche verwenden oder sich YouTube-Videos ansehen. Außerdem ist es möglich, in einem privaten Modus im Web zu surfen, etwa im
Inkognitomodus von Chrome
, sodass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Bei allen unseren Diensten können Sie Ihre Datenschutzeinstellungen ändern und so festlegen, ob wir manche Arten von Daten erheben und wie wir sie verwenden.
Um Ihnen unsere Datenschutzerklärung möglichst verständlich zu machen, haben wir Beispiele, Videos und Definitionen für
Schlüsselbegriffe
angefügt. Wenn Sie dennoch Fragen dazu haben,
können Sie uns gern kontaktieren
.
Von Google erhobene Daten
Im Folgenden erklären wir Ihnen, welche Arten von Daten wir erheben, während Sie unsere Dienste nutzen
Wir erheben Daten, um allen unseren Nutzern bessere Dienste zur Verfügung zu stellen – von der Feststellung grundlegender Informationen wie zum Beispiel Ihrer Sprache bis hin zu komplexeren Fragen wie zum Beispiel
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
, den
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
, oder den YouTube-Videos, die Sie interessant finden. Welche Daten Google erhebt und wie diese verwendet werden hängt davon ab, wie Sie unsere Dienste nutzen und wie Sie Ihre Datenschutzeinstellungen verwalten.
Wenn Sie nicht in einem Google-Konto angemeldet sind, speichern wir die von uns erhobenen Daten mit
eindeutigen Kennungen
, die mit dem Browser, der App oder dem
Gerät
verknüpft sind, welche Sie verwenden. Auf diese Weise können wir verschiedene Dinge tun, wie beispielsweise Ihre Einstellungen über Browsersitzungen hinweg beibehalten, zum Beispiel Ihre bevorzugte Sprache oder ob Sie relevantere Suchergebnisse oder Werbung auf Grundlage Ihrer Aktivitäten sehen möchten.
Wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet sind, erheben wir auch Daten, die wir in Ihrem Google-Konto speichern und als
personenbezogene Daten
erachten.
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste bereitstellen
Wenn Sie ein Google-Konto erstellen, stellen Sie uns
personenbezogene Daten
zur Verfügung, darunter Ihren Namen und ein Passwort. Sie können Ihrem Konto auch eine
Telefonnummer
oder
Zahlungsinformationen
hinzufügen. Selbst wenn Sie nicht bei einem Google-Konto angemeldet sind, können Sie uns Daten zur Verfügung stellen, etwa eine E-Mail-Adresse, um mit Google zu kommunizieren oder Benachrichtigungen zu unseren Diensten zu erhalten.
Wir erheben auch die Inhalte, die Sie bei der Nutzung unserer Dienste erstellen, hochladen oder von anderen erhalten. Dazu gehören beispielsweise E-Mails, die Sie verfassen und empfangen, Fotos und Videos, die Sie speichern, Dokumente und Tabellen, die Sie erstellen, und Kommentare, die Sie zu YouTube-Videos schreiben.
Daten, die wir bei der Nutzung unserer Dienste erheben
Ihre Apps, Browser und Geräte
Wir erheben Daten über die Apps, Browser und
Geräte
, die Sie beim Zugriff auf Google-Dienste verwenden. Das hilft uns, Funktionen wie automatische Produktupdates anzubieten oder Ihren Bildschirm zu dimmen, wenn Ihr Akku schwach ist.
Zu den von uns erhobenen Daten zählen
eindeutige Kennungen
, der Typ und die Einstellungen des Browsers, der Typ und die Einstellungen des Geräts, das Betriebssystem, Informationen zum Mobilfunknetz wie der Name des Mobilfunkanbieters und die Telefonnummer sowie die Versionsnummer der App. Wir erheben auch Daten über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten. Hierzu zählen u. a. die
IP-Adresse
, Absturzberichte, Systemaktivitäten sowie das Datum, die Uhrzeit und die Verweis-URL Ihrer Anfrage.
Wir erheben diese Daten, wenn ein Google-Dienst auf Ihrem Gerät unsere Server kontaktiert, beispielsweise wenn Sie eine App vom Play Store installieren oder wenn ein Dienst automatische Updates abfragt. Wenn Sie ein
Android-Gerät mit Google Apps
verwenden, kontaktiert Ihr Gerät regelmäßig die Google-Server, um Daten über Ihr Gerät und die Verbindung zu unseren Diensten bereitzustellen. Zu diesen Daten zählen beispielsweise
der Typ Ihres Geräts und der Name Ihres Mobilfunkanbieters
, Absturzberichte, die von Ihnen installierten Apps und, abhängig von den Einstellungen auf Ihrem Gerät,
weitere Informationen dazu, wie Sie Ihr Android-Gerät verwenden
.
Ihre Aktivitäten
Wir erheben in unseren Diensten Daten zu Ihren Aktivitäten. Diese Daten verwenden wir beispielsweise, um Ihnen ein YouTube-Video zu empfehlen, das Ihnen gefallen könnte. Unter anderem könnten folgende Aktivitätsdaten erhoben werden:
Begriffe, nach denen Sie suchen
Videos, die Sie sich ansehen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Sprach- und Audiodaten
Kaufaktivitäten
Personen, mit denen Sie kommunizieren oder Inhalte austauschen
Aktivitäten auf Websites und Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Der Chrome-Browserverlauf, den Sie
mit Ihrem Google-Konto synchronisiert
haben
Wenn Sie unsere
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
, erheben wir möglicherweise Anruf- und Nachrichteninformationen wie Ihre Telefonnummer, die Anrufernummer, die Nummer des Angerufenen, Weiterleitungsnummern, die E-Mail-Adressen von Sender und Empfänger, das Datum und die Uhrzeit von Anrufen und Nachrichten, die Dauer von Anrufen, Routing-Informationen und die Art und Anzahl von Anrufen und Nachrichten.
Die in Ihrem Konto gespeicherten Aktivitätsdaten können Sie sich in Ihrem Google-Konto ansehen und sie dort auch verwalten.
Zum Google-Konto
Ihre Standortdaten
Wenn Sie unsere Dienste nutzen, erheben wir Standortinformationen. Dadurch können wir Ihnen Funktionen wie Wegbeschreibungen, Suchergebnisse für Dinge in Ihrer Nähe und Werbung auf Grundlage Ihres Standorts anbieten.
Je nachdem, welche Produkte Sie nutzen und welche Einstellungen Sie auswählen, kann Google verschiedene Arten von Standortinformationen verwenden, um bestimmte Dienste und Produkte hilfreicher zu gestalten. Dazu gehören unter anderem:
GPS- und andere
Sensordaten von Ihrem Gerät
IP-Adresse
Aktivitäten in Google-Diensten
, zum Beispiel von Ihren Suchanfragen oder
Orte, die Sie mit einem Label versehen, etwa Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
, wie etwa WLAN-Zugriffspunkte, Funkmasten und Bluetooth-fähige Geräte
Die durch uns erhobenen Arten von Standortdaten und wie lange wir diese speichern hängen zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab. Zum Beispiel können Sie mit der App „Einstellungen“ auf Ihrem Android-Gerät
die Standorterfassung Ihres Geräts aktivieren oder deaktivieren
. Wenn Sie eine private Karte mit Orten erstellen möchten, die Sie mit Ihren angemeldeten Geräten besuchen, können Sie auch den
Standortverlauf
aktivieren. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und anderen Aktivitäten in Google-Diensten, die möglicherwiese ebenfalls Standortinformationen enthalten, in Ihrem Google-Konto gespeichert. Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden,
finden Sie hier
.
In manchen Fällen erhebt Google auch Daten über Sie aus
öffentlich zugänglichen Quellen
. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Unter Umständen erhalten wir auch Daten über Sie von vertrauenswürdigen Partnern. Dazu zählen Verzeichnisdienste, die uns in Google-Diensten anzuzeigende Informationen zu Unternehmen liefern, Marketingpartner, die uns Daten über potenzielle Kunden unserer Geschäftsdienste bereitstellen, und Sicherheitspartner, die uns Daten liefern, mit denen wir uns
vor Missbrauch schützen
können. Wir erhalten auch Daten von
Partnern, damit wir in deren Auftrag Werbung und Recherchedienste zur Verfügung stellen können
.
Zum Erheben und Speichern von Daten verwenden wir verschiedene Technologien. Dazu zählen
Cookies
,
Pixel-Tags
, die lokale Speicherung wie etwa
Browser-Webspeicher
oder
Anwendungsdaten-Caches
, Datenbanken und
Serverprotokolle
.
Gründe für die Datenerhebung durch Google
Wir verwenden Daten zur Verbesserung unserer Dienste
Wir nutzen die von uns im Rahmen unserer Dienste erhobenen Daten für folgende Zwecke:
Bereitstellung unserer Dienste
Wir nutzen Ihre Daten zur
Bereitstellung unserer Dienste
. Hierzu zählen beispielsweise die Verarbeitung Ihrer Suchbegriffe, um Suchergebnisse einzublenden, oder das Vorschlagen von Empfängern aus Ihren Kontakten, wenn Sie Inhalte teilen möchten.
Wartung und Verbesserung unserer Dienste
Wir verwenden Ihre Daten,
um zu gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
. Beispielsweise verwenden wir sie zur Überprüfung von Störungen oder zur Beseitigung von Problemen, die Sie uns gemeldet haben. Außerdem nutzen wir Ihre Daten, um
unsere Dienste zu verbessern
. Dazu zählt beispielsweise die Feststellung, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die in unseren Diensten verwendete Rechtschreibprüfung verbessern können.
Entwicklung neuer Dienste
Wir nutzen die im Rahmen unserer bestehenden Dienste erhobenen Daten zur Entwicklung neuer Dienste. Beispielsweise halfen uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, bei der Entwicklung von Google Fotos.
Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten zur Personalisierung unserer Dienste. Dazu zählen die Bereitstellung von Empfehlungen, von personalisierten Inhalten und
von personalisierten Suchergebnissen
. Beispielsweise erhalten Sie im
Sicherheitscheck
Sicherheitstipps, die auf Ihre persönliche Nutzung von Google-Produkten zugeschnitten sind. Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen kann Google Play Daten nutzen, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Je nach Ihren Einstellungen zeigen wir Ihnen möglicherweise auch auf Ihre Interessen und Aktivitäten in Google-Diensten bezogene
personalisierte Werbung
. Wenn Sie beispielsweise nach „Mountainbikes“ suchen, kann auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden. In Ihren Einstellungen für Werbung unter
Mein Anzeigen-Center
können Sie festlegen, welche Daten wir zur Auswahl der präsentierten Werbung verwenden.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung, die auf
sensiblen Kategorien
, wie der ethnischen Zugehörigkeit, Religion, sexuellen Orientierung oder Gesundheit beruht.
Wir zeigen Ihnen keine personalisierte Werbung auf Grundlage von Ihren Inhalten aus Google Drive, Gmail oder Google Fotos.
Wir geben Daten, durch die Sie persönlich identifizierbar sind, wie beispielsweise Ihren Namen oder Ihre E-Mail-Adresse, nur dann an Werbetreibende weiter, wenn Sie uns dazu auffordern. Wenn Sie beispielsweise Werbung für einen Blumenladen in Ihrer Nähe sehen und die Schaltfläche "Zum Anrufen tippen" auswählen, verbinden wir Ihren Anruf und geben Ihre Telefonnummer möglicherweise an den Blumenladen weiter.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Messung der Leistung
Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden. Beispielsweise analysieren wir Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren. Zusätzlich nutzen wir Daten der Werbeanzeigen, mit denen Sie interagieren, einschließlich Ihrer zugehörigen Aktivitäten in der Google Suche, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen. Dazu nutzen wir verschiedene Tools, wie z. B. Google Analytics. Wenn Sie Websites besuchen oder Apps verwenden, bei denen Google Analytics eingesetzt wird, kann ein Google Analytics-Kunde sich dafür entscheiden, es Google zu ermöglichen,
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website oder in dieser App mit Aktivitäten auf anderen Websites oder in anderen Apps zu verknüpfen
, bei denen ebenfalls unsere Werbedienste genutzt werden.
Kommunikation mit Ihnen
Wir nutzen die von uns erhobenen Daten, wie Ihre E-Mail-Adresse, um uns direkt mit Ihnen in Verbindung zu setzen. So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, wie einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden. Außerdem könnten wir Sie auch über bevorstehende Änderungen oder Verbesserungen in Bezug auf unsere Dienste informieren. Und wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung etwaiger Probleme behilflich zu sein.
Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Wir nutzen Daten, um die Verbesserung der
Sicherheit und Zuverlässigkeit
unserer Dienste zu unterstützen. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder
der Öffentlichkeit
schaden könnten.
Um Ihre Daten zu diesen Zwecken zu verarbeiten, verwenden wir verschiedene Technologien. Wir nutzen automatisierte Systeme, die Ihre Inhalte analysieren, sodass wir Ihnen personalisierte Suchergebnisse, personalisierte Werbung oder andere Funktionen bereitstellen können, die auf Ihre Nutzung unserer Dienste zugeschnitten sind. Zusätzlich analysieren wir Ihre Inhalte, damit wir
Missbrauch erkennen können
, wie Spam, Malware und illegale Inhalte. Wir verwenden auch
Algorithmen
, um Muster in Daten zu erkennen. Google Übersetzer hilft beispielsweise Personen, über Sprachbarrieren hinweg zu kommunizieren, indem der Dienst geläufige Sprachmuster in Sätzen erkennt, die übersetzt werden sollen.
Unter Umständen werden
die durch uns erhobenen Daten zu den oben beschriebenen Zwecken dienst- und geräteübergreifend verwendet
. Wenn Sie sich beispielsweise, je nach Ihren verfügbaren Einstellungen, Videos von Gitarrenspielern auf YouTube ansehen, kann eine Werbeanzeige für Gitarrenunterricht auf einer Website ausgeliefert werden, auf der unsere Anzeigenprodukte verwendet werden. Je nach Ihren Kontoeinstellungen könnten
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, um die Dienste von Google und die von Google ausgelieferten Werbeanzeigen zu verbessern.
Wenn andere Nutzer bereits über Ihre E-Mail-Adresse oder andere Sie identifizierende Daten verfügen, zeigen wir diesen Nutzern möglicherweise die öffentlich sichtbaren Daten Ihres Google-Kontos an, wie Ihren Namen und Ihr Foto. Damit können andere Personen beispielsweise eine von Ihnen stammende E-Mail identifizieren.
Bevor wir Daten zu anderen als den in dieser Datenschutzerklärung aufgeführten Zwecken nutzen, bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Datenschutzeinstellungen
Sie haben Entscheidungsmöglichkeiten in Bezug auf die durch uns erhobenen Daten und ihre Verwendung
In diesem Abschnitt werden die wichtigsten Einstellungen beschrieben, mit denen Sie Ihre Privatsphäre in unseren Diensten verwalten können. Sie können auch den
Privatsphärecheck
verwenden, um wichtige Datenschutzeinstellungen zu überprüfen und anzupassen. Zusätzlich zu diesen Tools bieten wir auch spezifische Datenschutzeinstellungen in unseren Produkten. Mehr dazu erfahren Sie in unserem
Leitfaden zum Datenschutz in Google-Produkten
.
Zum Privatsphärecheck
Daten verwalten, überprüfen und aktualisieren
Wenn Sie angemeldet sind, können Sie Ihre Daten jederzeit in den von Ihnen verwendeten Diensten überprüfen und aktualisieren. Beispielsweise ermöglichen Ihnen Fotos und Drive die Verwaltung bestimmter auf Google gespeicherter Inhaltstypen.
Wir stellen Ihnen auch einen Ort zur Verfügung, an dem Sie die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Daten überprüfen und deren Speicherung steuern können. Ihr
Google-Konto
beinhaltet:
Datenschutzeinstellungen
Aktivitätseinstellungen
Hier können Sie festlegen, welche Arten von Aktivitäten in Ihrem Konto gespeichert werden sollen. Wenn Sie zum Beispiel den YouTube-Verlauf aktiviert haben, werden die Videos, die Sie sich ansehen, und die Dinge, nach denen Sie suchen, in Ihrem Konto gespeichert, damit Sie bessere Empfehlungen erhalten und Videos an der zuletzt angesehenen Stelle fortsetzen können. Und wenn die Einstellung „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert ist, werden Ihre Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten in Ihrem Google-Konto gespeichert. So können Dienste persönlicher für Sie gestaltet werden, damit Sie unter anderem schneller Suchergebnisse und nützlichere Empfehlungen zu Apps und Inhalten erhalten. „Web- & App-Aktivitäten“ hat auch eine Untereinstellung, mit der Sie festlegen können, ob
Informationen zu Ihren Aktivitäten auf anderen Websites, in anderen Apps und auf Geräten, die Google-Dienste nutzen
, in Ihrem Google-Konto gespeichert und zur Verbesserung von Google-Diensten verwendet werden. Zu diesen Informationen gehört beispielsweise, welche Apps Sie auf Android installieren und verwenden.
Aktivitätseinstellungen aufrufen
Einstellungen für Werbung
Hier können Sie Ihre Einstellungen zu Werbeanzeigen verwalten, die auf Google sowie auf Websites und in Apps im Rahmen einer
Partnerschaft mit Google
von Google ausgeliefert werden. Sie können Ihre Interessen verändern, auswählen, ob Ihre personenbezogenen Daten verwendet werden sollen, um sich relevantere Werbung präsentieren zu lassen, und bestimmte Werbedienste aktivieren oder deaktivieren.
Zu „Mein Anzeigen-Center“
Über mich
Personenbezogene Daten in Ihrem Google-Konto verwalten und festlegen, wer sie in Google-Diensten sehen kann.
Zu "Über mich"
Soziale Empfehlungen
Hier können Sie auswählen, ob Ihr Name und Ihr Foto neben Ihren Aktivitäten wie Rezensionen und Empfehlungen in Werbeanzeigen erscheinen sollen.
Zu "Soziale Empfehlungen"
Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste genutzt werden
Daten von Websites und Apps, auf bzw. in denen Google-Dienste wie Google Analytics genutzt werden, verwalten, die eventuell an Google weitergegeben werden, wenn Sie ihre Dienste aufrufen oder damit interagieren.
Zu Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Möglichkeiten zur Überprüfung und Aktualisierung Ihrer Daten
Meine Aktivitäten
In „Meine Aktivitäten“ können Sie überprüfen und festlegen, welche Daten in Ihrem Google-Konto gespeichert werden, wenn Sie angemeldet sind und Google-Dienste verwenden, zum Beispiel Ihre Suchanfragen oder Nutzung von Google Play. Sie können sich die Inhalte nach Datum und Thema sortiert ansehen und Ihre Aktivitäten teilweise oder vollständig löschen.
Zu "Meine Aktivitäten"
Google Dashboard
Google Dashboard ermöglicht Ihnen die Verwaltung von Daten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Zu Google Dashboard
Ihre personenbezogenen Daten
Hier können Sie Ihre Kontaktdaten wie Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und Ihre Telefonnummer verwalten.
Zu den personenbezogenen Daten
Wenn Sie abgemeldet sind, können Sie Daten verwalten, die mit Ihrem Browser oder Gerät verknüpft sind, z. B.:
Personalisierte Suche:
Hier können Sie auswählen
, ob Ihnen anhand Ihrer Suchaktivitäten relevantere Ergebnisse und Empfehlungen bereitgestellt werden sollen.
YouTube-Einstellungen: Hier können Sie Ihren
YouTube-Suchverlauf
und Ihren
YouTube-Wiedergabeverlauf
pausieren und löschen.
Einstellungen für Werbung: Hier können Sie
Ihre Einstellungen für Werbeanzeigen verwalten
, die Ihnen auf Google und Websites sowie in Apps von Google-Anzeigenpartnern präsentiert werden.
Daten exportieren, entfernen und löschen
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Sie können über den
Kontoinaktivität-Manager
auch einer anderen Person Zugriff zu Teilen Ihres Google-Kontos gewähren, falls Sie unerwarteterweise nicht in der Lage sind, Ihr Konto zu verwenden.
Und schließlich können Sie auch basierend auf dem anwendbaren Recht und unseren Richtlinien eine
Anfrage zum Entfernen von Inhalten
aus bestimmten Google-Diensten stellen.
Es gibt auch andere Möglichkeiten festzulegen, welche Daten von Google erhoben werden dürfen, und zwar unabhängig davon, ob Sie in einem Google-Konto angemeldet sind oder nicht. Hierzu zählen:
Browsereinstellungen: Ihr Browser lässt sich beispielsweise so konfigurieren, dass angezeigt wird, wenn von Google ein
Cookie
in Ihrem Browser gesetzt wurde. Ihr Browser lässt sich auch so konfigurieren, dass alle Cookies von einer bestimmten Domain oder allen Domains blockiert werden. Beachten Sie aber, dass Cookies erforderlich sind,
damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
und etwa Ihre Spracheinstellungen gespeichert werden können.
Geräteeinstellungen: Ihr Gerät verfügt möglicherweise über Steuerelemente, mit denen Sie festlegen können, welche Daten wir erheben. So können Sie beispielsweise auf Ihrem Android-Gerät
Standorteinstellungen anpassen
.
Datenweitergabe
Datenweitergabe durch Sie
In vielen unserer Dienste können Sie Daten mit anderen Personen teilen. Sie bestimmen in diesem Fall, wie dabei vorgegangen werden soll. Beispielsweise können Sie entscheiden, welche Ihrer Videos auf YouTube öffentlich geteilt werden und welche vertraulich bleiben sollen. Bedenken Sie, dass, wenn Sie Daten öffentlich teilen, Suchmaschinen, einschließlich der Google-Suche, möglicherweise auf diese Daten zugreifen können.
Wenn Sie angemeldet sind und mit Google-Diensten interagieren, z. B. wenn Sie Kommentare zu einem YouTube-Video verfassen oder eine App bei Play rezensieren, werden Ihr Name und Ihr Foto neben Ihrer Aktivität angezeigt. Diese Daten werden wir gegebenenfalls
entsprechend Ihren Einstellungen für "Soziale Empfehlungen"
auch in Werbeanzeigen veröffentlichen.
Datenweitergabe durch Google
Wir geben personenbezogene Daten an Unternehmen, Organisationen oder Personen außerhalb von Google nur in folgenden Fällen weiter:
Mit Ihrer Einwilligung
Wir geben personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wenn Sie beispielsweise
Google Home verwenden, um eine Tischreservierung vorzunehmen
, holen wir Ihre Zustimmung ein, bevor wir dem Restaurant Ihren Namen oder Ihre Telefonnummer weitergeben. Wir bieten Ihnen außerdem Steuerungsmöglichkeiten, damit Sie
Drittanbieter-Apps und -Websites einsehen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben. Vor der Weitergabe von
sensiblen personenbezogenen Daten
holen wir Ihre ausdrückliche Einwilligung ein.
Im Falle von Domain-Administratoren
Wenn Sie Mitglied einer Bildungseinrichtung oder Mitarbeiter einer Organisation sind, die Google-Dienste nutzt, haben der
Domainadministrator
und Reseller, die Ihr Konto verwalten, Zugriff auf Ihr Google-Konto. Diese haben folgende Möglichkeiten:
Auf die in Ihrem Konto gespeicherten Daten zugreifen und diese speichern, z. B. Ihre E-Mail
Statistiken zu Ihrem Konto ansehen, z. B. wie viele Apps Sie installieren
Das Passwort für Ihr Konto ändern
Den Zugriff auf Ihr Konto sperren oder beenden
Ihre Kontodaten abrufen, um anwendbare Gesetze, Vorschriften und gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
Ihre Möglichkeiten einschränken, Daten oder Datenschutzeinstellungen zu löschen oder zu bearbeiten
Für die Verarbeitung durch andere Stellen
Wir stellen personenbezogene Daten unseren
verbundenen Unternehmen
, anderen vertrauenswürdigen Unternehmen oder Personen zur Verfügung, die diese in unserem Auftrag verarbeiten. Dies geschieht auf der Grundlage unserer Weisungen und im Einklang mit unserer Datenschutzerklärung sowie anderen geeigneten Vertraulichkeits- und Sicherheitsmaßnahmen. Beispielsweise nutzen wir Dienstanbieter zur Unterstützung beim Betrieb unserer Rechenzentren, Bereitstellen unserer Produkte und Dienste, Verbessern unserer internen Geschäftsprozesse und Anbieten zusätzlichen Supports für unsere Kunden und Nutzer. Außerdem arbeiten wir mit Dienstanbietern zusammen, die uns beim Prüfen von Videoinhalten auf YouTube aus Gründen der öffentlichen Sicherheit unterstützen und uns durch das Analysieren und Anhören von Beispielausschnitten gespeicherter Audioaufnahmen von Nutzern helfen, die Audioerkennungstechnologien von Google zu verbessern.
Aus rechtlichen Gründen
Wir geben personenbezogene Daten an Stellen außerhalb von Google weiter, wenn wir nach Treu und Glauben davon ausgehen dürfen, dass die Offenlegung dieser Daten vernünftigerweise notwendig ist, um folgende Zwecke zu erfüllen:
Geltende Gesetze, Vorschriften oder
gerichtliche Verfahren einzuhalten oder einer vollstreckbaren behördlichen Anordnung nachzukommen
. In unserem
Transparenzbericht
veröffentlichen wir Daten über die Anzahl und die Art der Anfragen, die wir von Behörden erhalten.
Geltende Nutzungsbedingungen durchzusetzen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verstöße.
Betrug, Sicherheitsmängel oder technische Probleme aufzudecken, zu verhindern oder anderweitig zu bekämpfen.
Die Rechte, das Eigentum oder die Sicherheit von Google,
unserer Nutzer
oder der Öffentlichkeit vor Schaden zu schützen.
Wir geben möglicherweise
nicht personenbezogene Daten
an die Öffentlichkeit und unsere Partner, beispielsweise an Publisher, Werbetreibende, Entwickler oder Rechteinhaber, weiter. Beispielsweise veröffentlichen wir Daten,
um Trends bezüglich der allgemeinen Nutzung unserer Dienste aufzuzeigen
. Darüber hinaus erlauben wir
bestimmten Partnern
, Daten von Ihrem Browser oder Gerät unter Verwendung ihrer eigenen Cookies oder ähnlicher Technologien zu Werbe- und Messzwecken zu erheben.
Falls Google an einem Unternehmenszusammenschluss, einem Unternehmenserwerb oder einem Verkauf von Vermögensgegenständen beteiligt ist, werden wir weiterhin dafür sorgen, die Vertraulichkeit Ihrer personenbezogenen Daten sicherzustellen. Zusätzlich werden wir betroffene Nutzer benachrichtigen, bevor personenbezogene Daten übermittelt oder Gegenstand einer anderen Datenschutzerklärung werden.
Gewährleistung der Datensicherheit
Wir integrieren Sicherheitsfunktionen in unsere Dienste, um Ihre Daten zu schützen
Alle Google-Produkte sind mit starken Sicherheitsfunktionen ausgestattet, die Ihre Daten fortwährend schützen. Die Erkenntnisse, die wir durch die Bereitstellung unserer Dienste gewinnen, helfen uns, Bedrohungen der Sicherheit automatisch abzufangen und zu verhindern, dass Sie mit solchen konfrontiert werden. Wenn wir tatsächlich ein Risiko erkennen, von dem Sie unserer Meinung nach erfahren sollten, benachrichtigen wir Sie und schlagen Ihnen Maßnahmen vor, um sich besser zu schützen.
Wir bemühen uns intensiv darum, Sie und Google vor unbefugtem Zugriff auf Daten oder vor unbefugter Veränderung, Offenlegung oder Vernichtung von Daten zu schützen. Unsere Maßnahmen umfassen Folgendes:
Wir verschlüsseln Ihre Daten, um sie während der Übertragung zu schützen.
Wir bieten eine Vielzahl von Sicherheitsfunktionen, wie
Safe Browsing
, Sicherheitscheck und die
Bestätigung in zwei Schritten
, um Ihnen zu helfen, Ihr Konto zu schützen.
Wir überprüfen laufend unsere Praktiken zur Erhebung, Speicherung und Verarbeitung von Daten, einschließlich der physischen Sicherheitsmaßnahmen, um unsere Systeme vor unbefugtem Zugriff zu schützen.
Der Zugriff auf personenbezogene Daten wird durch uns beschränkt und nur Mitarbeitern, Auftragnehmern und Kundenservicemitarbeitern von Google gewährt, die diese Daten für die weitere Datenverarbeitung unbedingt benötigen. Alle Personen mit diesen Zugriffsrechten sind strengen Vertraulichkeitsverpflichtungen unterworfen und können disziplinarischen Maßnahmen unterzogen oder entlassen werden, falls sie diese Verpflichtungen nicht einhalten.
Löschen und Exportieren Ihrer Daten
Sie können Ihre Daten jederzeit exportieren oder aus Ihrem Google-Konto löschen.
Sie können eine Kopie Ihrer Inhalte aus Ihrem Google-Konto exportieren, um diese zu sichern oder sie mit einem anderen Dienst als den von Google zu nutzen.
Daten exportieren
Zum Löschen Ihrer Daten haben Sie folgende Möglichkeiten:
Inhalte aus
bestimmten Google-Diensten
löschen
Bestimmte Elemente in Ihrem Konto unter Verwendung von
Meine Aktivitäten
suchen und dann löschen
Bestimmte Google-Produkte
einschließlich Ihrer mit diesen Produkten verknüpften Daten löschen
Gesamtes Google-Konto löschen
Daten löschen
Aufbewahrung Ihrer Informationen
Wir speichern erhobene Daten über verschiedene Zeiträume, abhängig davon, um welche Daten es sich handelt, wie wir sie nutzen und wie Sie Ihre Einstellungen konfigurieren:
Einige Daten können Sie jederzeit löschen, beispielsweise Ihre
personenbezogenen Daten
oder selbst erstellte oder hochgeladene Inhalte, wie
Fotos
und
Dokumente
. Darüber hinaus können Sie in Ihrem Konto gespeicherte
Informationen zu Ihren Aktivitäten
löschen oder
festlegen, dass diese nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht werden
. Wir speichern diese Daten in Ihrem Google-Konto, bis Sie sie entweder selbst entfernen oder entfernen lassen.
Andere Daten werden nach einer bestimmten Zeit automatisch gelöscht oder anonymisiert, etwa
Werbedaten
in Serverprotokollen.
Einige Daten, etwa dazu, wie oft Sie unsere Dienste nutzen, speichern wir, bis Sie Ihr Google-Konto löschen.
Einige Daten speichern wir für längere Zeit, wenn dies aus legitimen geschäftlichen oder rechtlichen Gründen erforderlich ist. Diese Gründe können Sicherheit, Betrugs- und Missbrauchsabwehr oder eine Dokumentationspflicht im Finanzbereich sein.
Wenn Sie Daten löschen, beginnen wir mit einem Datenlöschvorgang, um dafür zu sorgen, dass die Daten sicher und vollständig von unseren Servern entfernt werden oder nur in anonymisierter Form gespeichert bleiben. Wir bemühen uns, Daten mithilfe unserer Dienste davor zu schützen, irrtümlich oder mutwillig gelöscht zu werden. Aus diesem Grund kann es zwischen der von Ihnen durchgeführten Löschung von Inhalten und dem Zeitpunkt, zu dem Kopien aus unseren aktiven Systemen und Sicherungssystemen gelöscht werden, zu Verzögerungen kommen.
Weitere Informationen zur Dauer der Datenspeicherung bei Google und Angaben dazu, wie lange es dauert, bis wir Ihre Informationen löschen,
finden Sie hier
.
Compliance und Zusammenarbeit mit Regierungsbehörden
Wir überprüfen die vorliegende Datenschutzerklärung regelmäßig und verarbeiten Ihre Daten entsprechend dieser Datenschutzerklärung.
Datenübermittlung
Wir betreiben
Server auf der ganzen Welt
. Deshalb können Ihre Daten auf Servern verarbeitet werden, die außerhalb des Landes liegen, in dem Sie leben. Datenschutzgesetze sind von Land zu Land unterschiedlich und einige bieten mehr Schutz als andere. Unabhängig davon, wo Ihre Daten verarbeitet werden, wenden wir grundsätzlich dieselben, in der Datenschutzerklärung beschriebenen Schutzmaßnahmen an. Ferner halten wir bestimmte
rechtliche Rahmenbedingungen
zu Datenübermittlungen ein.
Sobald wir formale schriftliche Beschwerden erhalten, nehmen wir mit der Person, die die Beschwerde eingereicht hat, Kontakt auf. Wir arbeiten mit den jeweils zuständigen Regulierungsbehörden einschließlich der lokalen Datenschutzaufsichtsbehörden zusammen, um alle Beschwerden bezüglich der Übermittlung Ihrer Daten beizulegen, die wir nicht direkt mit Ihnen klären können.
Anforderungen in Europa
So können Sie Ihre Rechte ausüben und Google kontaktieren
Wenn das Datenschutzrecht der Europäischen Union (EU) oder des Vereinigten Königreichs (UK) auf die Verarbeitung Ihrer Daten Anwendung findet, stellen wir Ihnen die in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Steuerungsmöglichkeiten
zur Verfügung, damit Sie Ihre Rechte ausüben können, Auskunft über Ihre Daten zu erhalten, sie zu aktualisieren, zu
löschen
und deren Verarbeitung einzuschränken. Darüber hinaus haben Sie das Recht, der Verarbeitung Ihrer Daten zu widersprechen oder Ihre Daten in einen anderen Dienst zu exportieren.
Bei weiteren Fragen oder Anliegen hinsichtlich Ihrer Rechte können Sie sich
an Google und an unsere Datenschutzabteilung wenden
. Falls Sie Bedenken bezüglich Ihrer Rechte gemäß lokalem geltenden Recht haben, können Sie sich außerdem an Ihre lokale Datenschutzaufsichtsbehörde wenden.
Datenverantwortlicher
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
hängt von Ihrem gewöhnlichen Aufenthaltsort ab, sofern dies in den Datenschutzhinweisen eines bestimmten Dienstes nicht anders angegeben ist:
Google Ireland Limited, mit Sitz in Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Irland, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Europäischen Wirtschaftsraum oder der Schweiz haben.
Google LLC, mit Sitz in 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, CA 94043, USA, für Nutzer von Google-Diensten, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt im Vereinigten Königreich haben.
Google LLC ist unabhängig von Ihrem Wohnort der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, die in Diensten wie der
Google Suche
und Google Maps indexiert und angezeigt werden. Google Ireland Limited ist der zuständige Datenverantwortliche für die Verarbeitung von Informationen, mit denen Google AI-Modelle trainiert werden, um sie in Diensten einzusetzen, die Google Ireland Limited im Europäischen Wirtschaftsraum oder in der Schweiz bereitstellt.
Rechtsgrundlagen der Verarbeitung
Wir verarbeiten Ihre Daten zu den in dieser Datenschutzerklärung beschriebenen
Zwecken
auf der Basis der folgenden rechtlichen Grundlagen:
Wir verarbeiten Ihre Daten, um Ihnen einen Dienst bereitzustellen, den Sie im Rahmen eines Vertrags angefordert haben.
Wir verarbeiten Ihre Daten, soweit wir oder
Dritte
ein berechtigtes Interesse daran haben, dies zu tun. Dabei wenden wir
geeignete Maßnahmen
zum Schutz Ihrer Privatsphäre an.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn dies zum Schutz Ihrer lebenswichtige Interessen oder denen einer anderen Person erforderlich ist.
Wir verarbeiten Ihre Daten, wenn wir dazu eine rechtliche Verpflichtung haben.
Wir bitten Sie um Ihre Einwilligung zur Verarbeitung Ihrer Daten für bestimmte Zwecke. Sie haben das Recht, Ihre Einwilligung jederzeit zu widerrufen.
Ihre Datenschutzeinstellungen sowie die Art, wie Sie Google-Dienste verwenden, bestimmen, welche Daten verarbeitet werden, zu welchem Zweck dies geschieht und was die Rechtsgrundlagen dafür sind. In der folgenden Tabelle werden diese Verarbeitungszwecke, die Arten der verarbeiteten Daten sowie die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung ausführlicher erläutert.
Warum und wie wir Daten verarbeiten
Welche Daten wir verarbeiten
Rechtliche Gründe
Bereitstellung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir verarbeiten die Begriffe, nach denen Sie suchen, um Ihnen entsprechende Suchergebnisse anzuzeigen.
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, um Ihnen die angeforderten Daten senden zu können, beispielsweise ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, verwenden wir Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen – beispielsweise für die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für das Produkt oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Wir verarbeiten Ihre Zahlungsinformationen, wenn Sie zusätzlichen Speicherplatz für Google Drive kaufen.
Wir können Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen verwenden, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren. So können wir Ihnen helfen, diese Personen zu finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Eine E‑Mail mit einer Flugbestätigung kann verwendet werden, um eine Check‑in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Google erhebt auch Daten über Sie aus öffentlich zugänglichen Quellen. Wenn beispielsweise Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird, kann die Google-Suchmaschine diesen Artikel indexieren und anderen Personen zeigen, wenn sie nach Ihrem Namen suchen. Oder wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Wir können Ihnen helfen, Ihren Standort mithilfe der
Google-Standortfreigabe
zu teilen. So können andere Sie auf einer Karte finden oder Ihre voraussichtliche Ankunftszeit abschätzen.
Wie im Abschnitt
Datenweitergabe
beschrieben, geben wir personenbezogene Daten außerhalb von Google weiter, wenn wir Ihre Einwilligung dazu haben. Wir bieten Ihnen außerdem Einstellungen, mit denen Sie
Apps und Websites von Drittanbietern überprüfen und verwalten
können, denen Sie Zugriff auf Daten in Ihrem Google-Konto gewährt haben.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise durch das Bereitstellen eines YouTube-Videos oder durch die Bearbeitung und Lieferung Ihrer Bestellung, wenn Sie Dienstleistungen oder physische Waren von uns kaufen.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispiel: Verwendung von Kontaktdaten (wie Namen und E‑Mail-Adressen) von Personen, mit denen Sie in Google-Produkten interagieren, damit Sie diese Personen leichter finden, wenn Sie in Google-Diensten wie Gmail, Fotos und Assistant etwas mit ihnen teilen oder mit ihnen kommunizieren möchten.
Ihre
Einwilligung
, z. B. wenn Sie Ihren Standort über die Google-Standortfreigabe teilen.
Aufrechterhaltung und Verbesserung von Google-Diensten, ‑Produkten und ‑Funktionen
Aufrechterhaltung des Dienstes, damit er wie vorgesehen funktioniert, z. B. durch Fehlerbehebung sowie Nachverfolgung und Behebung von Problemen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir überprüfen fortlaufend die ordnungsgemäße Funktion unserer Dienste, um Probleme zu erkennen. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erhobenen Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beheben.
Wir erfassen die Interaktionen von Nutzern mit Schaltflächen in Anwendungen wie Google Maps und der Google Suche, um festzustellen, ob sie wie vorgesehen funktionieren.
Verbesserung der Google-Dienste sowie der Sicherheit und Zuverlässigkeit dieser Dienste, z. B. durch Erkennung, Verhinderung und Reaktion von bzw. auf Betrug, Missbrauch, Sicherheitsrisiken und technische Probleme, die den Dienst oder Nutzer beeinträchtigen könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten zu Ihren Interaktionen mit unseren Diensten, damit wir die Produkte weiter optimieren können. So können wir beispielsweise besser feststellen, wenn Nutzer zu lange brauchen, um eine bestimmte Aufgabe auszuführen, oder manche Schritte überhaupt nicht beenden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
Wir analysieren, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Wir analysieren die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Wir analysieren Suchanfragen bei Google Shopping, um festzustellen, welche Produkte, Händler und Marken für verschiedene Arten von Suchanfragen relevant sind.
Die Safe Browsing-Funktion von Google Chrome kann Informationen zu verdächtigen Websites zwischen dem Browser eines Nutzers und Google-Servern teilen und dadurch z. B. zum Schutz vor Phishing, Malware und schädlicher Werbung beitragen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Erfüllung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise bei der Verwendung der Interaktionsprotokolle von Google-Apps, um sicherzustellen, dass diese wie vorgesehen funktionieren.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Verwaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, welche Suchbegriffe am häufigsten falsch geschrieben werden, damit wir die Rechtschreibprüfung für alle unsere Dienste verbessern können.
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Durchführung von Recherchen, mit denen unsere Dienste für unsere Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Beispielsweise arbeiten wir daran, die Übersetzungsqualität von Google Übersetzer zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Entwicklung neuer Google-Dienste, ‑Produkte und ‑Funktionen
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Erkenntnisse darüber, wie Nutzer Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, organisiert haben, halfen uns bei der Entwicklung von Google Fotos.
Erkenntnisse darüber, wie kurze Inhalte von Creatorn erstellt und von Nutzern angesehen werden, halfen Google dabei, neue YouTube-Dienste zu entwickeln.
Je nach Ihren Einstellungen können wir Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit Diensten wie der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard speichern, um die Audiotechnologien von Google weiterzuentwickeln und zu verbessern.
Wir verwenden Informationen, die online oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind, um neue Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und grundlegende Technologien zu entwickeln, die für verschiedene Google-Produkte wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI-Funktionen eingesetzt werden.
Wir nutzen Ihre Interaktionen mit KI-Modellen und ‑Technologien wie Gemini-Apps, um diese Modelle zu entwickeln, zu trainieren, zu optimieren und zu verbessern, damit sie besser auf Ihre Anfragen reagieren. Wir verwenden sie auch, um Klassifikatoren und Filter zu aktualisieren und dadurch z. B. die Sicherheit, das Sprachverständnis und die Genauigkeit zu verbessern.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Beispielsweise haben uns Erkenntnisse darüber, wie Personen Fotos in Picasa, der ersten Foto-App von Google, verwendet haben, bei der Entwicklung von Google Fotos geholfen. Oder wir nutzen Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen weiterzuentwickeln, die diese grundlegenden Technologien nutzen – wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Zum Beispiel verwenden wir Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten – wie Ihre Interaktionen mit Gemini-Apps – um Modelle für maschinelles Lernen zu trainieren und zu verbessern und um ihr Sprachverständnis sowie ihre Sicherheitsklassifikatoren und -filter zu aktualisieren.
Mit Ihrer
Einwilligung
, beispielsweise das Speichern von Audioaufnahmen von Sprachinteraktionen mit der Google Suche, Assistant, Maps und Gboard, um Technologien zur Audioerkennung von Google zu entwickeln und verbessern.
Zur Bereitstellung personalisierter Dienste, einschließlich Inhalte und Werbeanzeigen
Um unsere Dienste für Sie anzupassen, etwa über Empfehlungen, personalisierte Inhalte und personalisierte Suchergebnisse.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Der Sicherheitscheck von Google bietet Ihnen Sicherheitstipps, die an Ihre Nutzung von Google-Produkten angepasst sind.
Google News bietet Ihnen möglicherweise lokale Nachrichten, die auf Ihrem ungefähren Standort basieren.
Die Google Suche bietet Ihnen möglicherweise Ergebnisse, die auf ihrem ungefähren Standort basieren.
Google Assistant kann Ihre Kontakte verwenden, um auf Anfrage Nachrichten zu senden, z. B. „SMS an Max Mustermann“.
Google Play nutzt Daten, etwa über Apps, die Sie installiert haben, und Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, um neue Apps zu empfehlen, die Ihnen gefallen könnten.
Möglicherweise zeigen wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Google kann Werbung basierend auf dem Kontext der von Ihnen besuchten Website anzeigen, beispielsweise Anzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Tipps zum Gärtnern.
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und „Web- & App-Aktivitäten“ aktiviert haben, können Sie relevantere Suchergebnisse erhalten, die auf Ihren bisherigen Suchanfragen und Aktivitäten in anderen Google-Diensten basieren.
Je nach Ihren Einstellungen, um auf Ihre Interessen bezogene personalisierte Werbung anzuzeigen.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wenn Sie nach „Mountainbikes“ suchen oder Videos über Mountainbiken ansehen, kann in Ihren Suchergebnissen oder auf YouTube Werbung für Sportausrüstung eingeblendet werden.
Wenn Sie sich auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, wird Ihnen beim Surfen im Web möglicherweise mehr Werbung zu diesem Thema präsentiert.
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Um einen
Vertrag mit Ihnen auszuführen
, zum Beispiel wenn Google Assistant Ihre Kontakte verwendet, um auf Ihre Anfrage hin eine Nachricht zu senden, wie „Sende eine SMS an Max Mustermann“.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Personalisierung unserer Dienste, um sie nutzerfreundlicher zu gestalten.
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Google Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht, Sicherheitstipps passend zu Ihrer Nutzung von Google-Produkten geben oder gegebenenfalls die Nutzung altersgerecht anpassen.
Einblenden von Werbung, um viele unserer Dienste kostenlos anbieten zu können.
Zum Beispiel zeigen wir möglicherweise Werbung, die auf dem Kontext einer besuchten Website basiert, wie Werbeanzeigen für Gartengeräte auf einer Seite mit Gartentipps. Bei personalisierter Werbung bitten wir Sie um Ihre Einwilligung.
Mit Ihrer
Einwilligung
– beispielsweise Empfehlungen bei Google Play basierend auf Videos, die Sie sich auf YouTube angesehen haben, oder personalisierte Werbung auf Grundlage Ihrer Interessen. Zum Beispiel könnte Ihnen Werbung rund um das Thema Backen angezeigt werden, wenn Sie im Web surfen, nachdem Sie auf YouTube Videos über Backen angesehen haben.
Zur Leistungsmessung – Wir nutzen die Daten zur Analyse und Messung, um zu verstehen, wie unsere Dienste verwendet werden.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir analysieren Daten über Ihre Besuche auf unseren Websites, um das Design unserer Produkte zu optimieren.
Wir nutzen Daten zu der Werbung, mit der Sie interagieren, um Werbetreibenden ein besseres Verständnis ihrer Werbekampagnen zu ermöglichen.
Wir verwenden Daten darüber, welche Orte Nutzer in Google Earth am häufigsten anklicken, um zu erfahren, welche Funktionen beliebt sind, und um Fehler zu identifizieren.
Die Google Suche erhebt, wie oft eine bestimmte Anfrage gestellt wurde und wie Nutzer die Qualität ihrer Suchergebnisse wahrnehmen, um die Google Suche noch hilfreicher zu gestalten.
Google Übersetzer analysiert Daten über die Anzahl der angefertigten Übersetzungen und die Häufigkeit, mit der eine Übersetzung als minderwertig eingestuft wird, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln und Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Wir geben möglicherweise nicht personenidentifizierbare Informationen an unsere Partner – beispielsweise Lizenzgeber von Inhalten – weiter, wenn wir Lizenzgebühren zahlen.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Erkenntnisse darüber, wie Personen unsere Dienste nutzen, um die Leistung unserer Dienste zu gewährleisten und zu verbessern.
Beispielsweise analysieren wir die Nutzung von Google Übersetzer, um die Übersetzungsqualität zu verbessern und Google Übersetzer in weiteren Sprachen verfügbar zu machen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Beispielsweise beobachten wir Nutzungsmuster in Google Earth, um Programmfehler zu identifizieren.
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Beispielsweise analysieren wir, wie oft eine Übersetzung bei Google Übersetzer als minderwertig eingestuft wird, um Probleme bei der Nutzung des Dienstes zu beheben.
Entwicklung neuer Produkte und Funktionen, die für unsere Nutzer hilfreich sind.
Zum Beispiel analysieren wir Daten zur Anzahl der in Google Übersetzer angefertigten Übersetzungen, um mögliche neue Funktionen zu ermitteln.
Einhalten von Verpflichtungen gegenüber unseren Partnern wie Entwicklern und Rechteinhabern.
Zum Beispiel erstellen wir Berichte für die Lizenzgeber von Inhalten, die mit der Zahlung von Lizenzgebühren einhergehen.
Für die Kommunikation mit Ihnen – Wir verwenden die von uns erhobenen Daten, wie etwa Ihre E-Mail-Adresse, um direkt mit Ihnen zu interagieren.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
So könnten wir Ihnen beispielsweise eine Benachrichtigung senden, wenn wir verdächtige Aktivitäten feststellen, z. B. einen Versuch, sich von einem ungewöhnlichen Standort aus in Ihrem Google-Konto anzumelden.
Möglicherweise informieren wir Sie über anstehende Änderungen oder Verbesserungen unserer Dienste.
Wenn Sie Google kontaktieren, zeichnen wir Ihre Anfrage auf, um Ihnen bei der Lösung eventuell auftretender Probleme behilflich sein zu können.
Google-Dienste wie Google Fotos können Ihnen, abhängig von Ihren Einstellungen, Marketingmitteilungen über Angebote wie beispielsweise Rabattaktionen für Fotodrucke senden.
Google-Dienste wie YouTube Premium und YouTube Music Premium können Sie über anstehende Änderungen Ihres Abonnements informieren.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Zur
Ausführung eines Vertrags
mit Ihnen, beispielsweise wenn Sie den Google-Support kontaktieren oder sich für Mitteilungen über Produktupdates anmelden.
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Bereitstellung, Aufrechterhaltung und Optimierung von Diensten, um die Anforderungen unserer Nutzer zu erfüllen.
Wir informieren Sie beispielsweise über unsere Dienste, beispielsweise über anstehende Änderungen oder Verbesserungen.
Marketing, um Nutzer über unsere Dienste zu informieren.
Zum Beispiel können wir eine E-Mail an Nutzer von Google Fotos senden, die Informationen zu einer Rabattaktion für Fotodrucke enthält.
Zum Schutz von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit
Zur Verbesserung der Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste. Dazu zählen das Erkennen, Verhindern und Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln und technischen Problemen, die Google, unseren Nutzern oder der Öffentlichkeit schaden könnten.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wir erheben und analysieren IP-Adressen und Cookiedaten, um unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch zu schützen. Dieser Missbrauch kann viele verschiedene Formen annehmen, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbung Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Wir analysieren Ihre Inhalte, um
Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen
.
Wir verarbeiten Informationen zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen, Transparenz zu gewährleisten, die Fähigkeit zur Rechenschaftslegung zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Zur Einhaltung geltender Gesetze, Verordnungen sowie Rechtsverfahren oder Befolgung eines vollstreckbaren behördlichen Ersuchens.
Beispiele für Verarbeitungsaktivitäten:
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde.
Aufgrund rechtlicher Verpflichtungen müssen wir bestimmte Daten speichern, etwa aufgrund einer Dokumentationspflicht im Finanzbereich. Beispielsweise speichern wir aus steuerrechtlichen oder buchhalterischen Gründen Daten zu Zahlungen, die Sie an Google geleistet haben.
Verschiedene Gesetze und Vorschriften verpflichten uns dazu, Maßnahmen zu ergreifen, um sicherzustellen, dass unsere Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen. Um Ihr Alter zu bestimmen, verarbeiten wir das von Ihnen angegebene Geburtsdatum. Wir verarbeiten auch Informationen über Ihre Aktivitäten in unseren Diensten, sowohl wenn Sie in einem Google-Konto angemeldet als auch wenn Sie abgemeldet sind, und verwenden maschinelles Lernen, um festzustellen, ob Sie wahrscheinlich über 18 Jahre alt sind. In bestimmten Fällen, wenn wir nicht bestätigen können, dass Sie alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen, können wir andere Informationen anfordern, um Ihr Alter zu überprüfen, beispielsweise Ihren Personalausweis, Ihre Kreditkarte, ein Foto von Ihnen oder Ihre Telefonnummer.
Welche Daten verarbeitet werden, hängt von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Die Daten können Folgendes umfassen:
Daten, die Sie uns bei der Nutzung unserer Dienste zur Verfügung stellen:
Inhalte, die Sie erstellen, hochladen oder empfangen (z. B. Fotos, Videos, E‑Mails, Dokumente und Tabellen).
Google Dashboard
: Damit können Sie Daten verwalten, die mit bestimmten Produkten verknüpft sind.
Personenbezogene Daten, die Sie angeben, wenn Sie ein Google-Konto erstellen (z. B.
Ihr Name
und Ihr Passwort,
Ihre Telefonnummer
, Ihr Geburtsdatum oder
Zahlungsinformationen
).
Daten, die wir erheben, wenn Sie unsere Dienste nutzen:
Informationen zu Ihren Apps, Browsern und Geräten
wie
eindeutige IDs
, die mit dem Browser, der App oder dem Gerät verknüpft sind, den, die bzw. das Sie verwenden, sowie Informationen über die Interaktion Ihrer Apps, Browser und Geräte mit unseren Diensten (z. B. IP-Adresse, Absturzberichte und Systemaktivitäten).
Informationen zu Ihren Aktivitäten in unseren Diensten
wie Ihre Suchbegriffe, der mit Ihrem Google-Konto synchronisierte Chrome-Browserverlauf, Ihre Aufrufe und Interaktionen von bzw. mit Inhalten und Werbung sowie Ihre Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, in denen unsere Dienste genutzt werden. Die in Ihrem Google-Konto gespeicherten Aktivitäten können Sie auf der Seite
Meine Aktivitäten
einsehen und verwalten.
Standortinformationen
, die etwa anhand von GPS, IP-Adresse und anderen Daten von Sensoren an Ihrem Gerät oder in dessen Nähe ermittelt werden können. Dies hängt zum Teil von Ihren Geräte- und Kontoeinstellungen ab.
Informationen aus öffentlich zugänglichen Quellen
wie Informationen, die online (z. B. wenn Ihr Name in Ihrer lokalen Zeitung erwähnt wird) oder aus anderen Quellen öffentlich verfügbar sind.
Informationen von unseren vertrauenswürdigen Partnern
, z. B. von Verzeichnisdiensten, die uns Informationen zu Unternehmen liefern, die in Google-Diensten angezeigt werden sollen, oder von Sicherheitspartnern, die uns Daten liefern, um vor Missbrauch zu schützen.
Die rechtlichen Grundlagen für die Verarbeitung dieser Informationen hängen von Ihren Einstellungen sowie von der Art ab, wie Sie die Google-Dienste nutzen. Diese Grundlagen können Folgendes umfassen:
Wahrung unserer
berechtigten Interessen
und derer von Dritten, einschließlich:
Durchsetzen rechtlicher Forderungen, einschließlich der Untersuchung möglicher Verletzungen anwendbarer Nutzungsbedingungen.
Wir analysieren beispielsweise Inhalte, um Missbrauch wie Spam, Malware und illegale Inhalte zu erkennen.
Aufdecken, Verhindern oder anderweitiges Bekämpfen von Betrug, Missbrauch, Sicherheitsmängeln oder technischen Problemen bei unseren Diensten.
Zum Beispiel erheben und analysieren wir IP-Adressen und Cookiedaten zum Schutz vor automatisiertem Missbrauch.
Schutz der Rechte, des Eigentums und der Sicherheit von Google, unserer Nutzer und der Öffentlichkeit vor Schaden, einschließlich der Offenlegung von Informationen gegenüber Behörden.
Beispielsweise reagieren wir auf gerichtliche Verfahren oder vollstreckbare Aufforderungen von staatlichen Stellen und Gerichten zur Offenlegung von Daten, nachdem jede Anfrage sorgfältig geprüft wurde, um sicherzustellen, dass sie den anwendbaren Gesetzen entspricht.
Recherchen, durch die unsere Dienste für Nutzer verbessert werden und die für die Öffentlichkeit von Vorteil sind.
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Wenn dies zum Schutz Ihrer
lebenswichtigen Interessen
oder denen einer anderen Person erforderlich ist. Wir verarbeiten beispielsweise Daten, um sexuellen Missbrauch von Kindern im Internet zu erkennen und zu bekämpfen.
Wenn wir eine
rechtliche Verpflichtung
haben, zum Beispiel zur Aufbewahrung bestimmter Informationen zu Zwecken der Dokumentationspflicht oder zur Verarbeitung und Aufbewahrung von Informationen, um dabei zu helfen sicherzustellen, dass die Nutzer alt genug sind, um unsere Dienste zu nutzen.
Google-Dienste verknüpfen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, bieten wir Ihnen die Wahl, eine Verknüpfung zwischen bestimmten Google-Diensten beizubehalten. Weitere Informationen zu Ihren verknüpften Diensten und zum Verwalten Ihrer Auswahl finden Sie unter
Informationen zum GDM und zu Ihren verknüpften Diensten
.
Informationen über diese Datenschutzerklärung
Anwendungsbereich dieser Datenschutzerklärung
Diese Datenschutzerklärung gilt für alle Dienste, die von Google LLC und seinen
verbundenen Unternehmen
angeboten werden, einschließlich YouTube, Android und Dienste, die auf Websites Dritter bereitgestellt werden, wie Werbedienste. Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für Dienste, für die gesonderte Datenschutzrichtlinien gelten und die die vorliegende Datenschutzerklärung nicht beinhalten.
Diese Datenschutzerklärung gilt nicht für
den Umgang mit Daten durch andere Unternehmen und Organisationen, die unsere Dienste bewerben,
Dienste, die von anderen Unternehmen oder Personen angeboten werden, einschließlich von ihnen angebotene Produkte oder Websites, die möglicherweise Google-Dienste beinhalten, für die die Erklärung gilt, sowie Produkte oder Websites, die Ihnen in Suchergebnissen angezeigt werden oder die über einen Link in unseren Diensten erreicht werden können
Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir ändern diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit. Wir werden Ihre Rechte im Rahmen dieser Datenschutzerklärung ohne Ihre ausdrückliche Zustimmung nicht einschränken. Wir geben immer das Veröffentlichungsdatum der letzten Änderungen an und bieten Ihnen Zugriff auf
archivierte Versionen
. Bei wesentlichen Änderungen weisen wir deutlicher auf diese hin. So werden Sie zum Beispiel bei bestimmten Diensten per E-Mail über eine Änderung der Datenschutzerklärung benachrichtigt.
Weitere Informationen zum Datenschutz
Google-Dienste
Die folgenden Datenschutzhinweise bieten zusätzliche Informationen zu manchen Google-Diensten:
Payments
Fiber
Gemini-Apps
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube Kids
Mit Family Link verwaltete Google-Konten für Kinder unter 13 Jahren (in einigen Ländern gilt ein anderes Mindestalter für Google-Konten)
Family Link-Leitfaden zum Datenschutz für Kinder und Teenager
Erhebung von Sprach- und Audiodaten im Rahmen von Funktionen für Kinder in Google Assistant
Wenn Sie Mitglied einer Organisation sind, die Google Workspace oder Google Cloud Platform verwendet, erfahren Sie in den
Datenschutzhinweisen zu Google Cloud
, wie diese Dienste Ihre personenbezogenen Informationen erheben und verarbeiten.
Weitere hilfreiche Ressourcen
Die folgenden Links bieten hilfreiche Ressourcen, um weitere Informationen über unsere Praktiken und Datenschutzeinstellungen zu erhalten.
Ihr Google-Konto
verfügt über zahlreiche Einstellungen, mit denen Sie Ihr Konto verwalten können.
Der
Privatsphärecheck
führt Sie durch die wichtigsten Datenschutzeinstellungen für Ihr Google-Konto.
Im
Google Sicherheitscenter
erhalten Sie Informationen zu unseren integrierten Sicherheitsmaßnahmen und Datenschutzeinstellungen. Außerdem können Sie hier die Tools kennenlernen, mit denen Sie innerhalb Ihrer Familie Grundregeln für die Nutzung digitaler Onlinemedien aufstellen können.
In den
Google-Datenschutzinformationen für Jugendliche
finden Sie Antworten auf einige der uns am häufigsten gestellten Fragen zum Datenschutz
Der Abschnitt
Datenschutz & Nutzungsbedingungen
bietet weitere Hintergrundinformationen zu dieser Datenschutzerklärung und zu unseren Nutzungsbedingungen.
Unter
Technologien
finden Sie weitere Informationen zu folgenden Themen:
So verwendet Google Cookies
Die für
Werbung
verwendeten Technologien
Wie wir Daten von Websites oder Apps verwenden, auf bzw. in denen unsere Dienste genutzt werden
Wichtige Begriffe
Algorithmus
Ein Prozess oder Regelwerk, dem ein Computer beim Ausführen von Problemlösungsverfahren folgt.
Applikationsdaten-Cache
Ein Applikationsdaten-Cache ist ein Datenspeicher auf einem Gerät. Damit kann eine Webanwendung zum Beispiel ohne Internetverbindung ausgeführt oder die Leistung der Anwendung durch schnelleres Laden der Inhalte verbessert werden.
Browser-Webspeicher
Mithilfe des Browser-Webspeichers können Websites Daten in einem Browser auf einem Gerät speichern. Wenn der Speicher als "lokaler Speicher" verwendet wird, können Daten sitzungsübergreifend gespeichert werden. Dadurch sind sie auch nach dem Schließen und erneuten Öffnen des Browsers weiterhin abrufbar. Eine Technologie, die dies ermöglicht, ist HTML 5.
Cookies
Ein Cookie ist eine kleine Datei, die eine Zeichenkette enthält, die an Ihren Computer gesendet wird, wenn Sie eine Website aufrufen. Wenn Sie die Website das nächste Mal besuchen, kann diese anhand des Cookies Ihren Browser wiedererkennen. Cookies können Nutzereinstellungen und andere Informationen speichern. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Einige Funktionen oder Dienste einer Website werden ohne Cookies möglicherweise nicht richtig ausgeführt. Lernen Sie mehr darüber,
wie Google Cookies verwendet
und wie Google Daten, einschließlich Cookies, verwendet,
wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner nutzen
Eindeutige IDs
Bei einer eindeutigen ID handelt es sich um eine Zeichenfolge, anhand derer ein Browser, eine App oder ein Gerät eindeutig identifiziert werden kann. Solche IDs haben eine unterschiedliche Verwendungsdauer und unterscheiden sich darin, ob sie durch den Nutzer zurückgesetzt werden können und wie der Nutzer auf sie zugreifen kann.
Eindeutige IDs werden zu verschiedenen Zwecken verwendet, etwa aus Sicherheitsgründen und zur Betrugserkennung, zum Synchronisieren von Diensten wie dem E-Mail-Posteingang oder zum Speichern von Einstellungen und Anbieten personalisierter Werbung. In Cookies gespeicherte eindeutige IDs dienen beispielsweise dazu, Websites die Darstellung von Browserinhalten in Ihrer bevorzugten Sprache zu ermöglichen. Ihr Browser lässt sich so konfigurieren, dass alle Cookies abgelehnt werden oder dass angezeigt wird, wenn ein Cookie gesendet wird. Weitere Informationen dazu,
wie Google Cookies verwendet
Auf anderen Plattformen als Browsern werden eindeutige IDs zur Erkennung eines bestimmten Geräts oder einer App auf diesem Gerät verwendet. Eine eindeutige ID wie die Werbe-ID wird beispielsweise verwendet, um Ihnen auf Android-Geräten relevante Werbung anzuzeigen. Dies können Sie in Ihren Geräteeinstellungen
verwalten
. Eindeutige IDs können auch vom Hersteller einem Gerät fest zugewiesen werden. Diese IDs werden gelegentlich auch als "Universally Unique ID" oder kurz "UUID" bezeichnet. Ein Beispiel hierfür ist die IMEI-Nummer eines Smartphones. Anhand dieser eindeutigen ID können wir etwa unseren Dienst an Ihr Gerät anpassen oder Geräteprobleme im Zusammenhang mit unseren Diensten analysieren.
Gerät
Ein Gerät ist ein Computer, mit dessen Hilfe auf Google-Dienste zugegriffen werden kann. Beispielsweise werden Desktop-Computer, Tablets, intelligente Lautsprecher und Smartphones als Geräte bezeichnet.
Google-Konto
Um einige unserer Dienste nutzen zu können, ist es erforderlich, ein
Google-Konto
zu erstellen und einige personenbezogene Daten (typischerweise Ihren Namen, Ihre E-Mail-Adresse und ein Passwort) anzugeben. Mithilfe dieser Kontoinformationen ist es möglich, Sie zu authentifizieren, wenn Sie auf Dienste von Google zugreifen, und Ihr Konto vor nicht autorisierten Zugriffen durch andere Nutzer zu schützen. Sie können Ihr Konto jederzeit über die Google-Kontoeinstellungen bearbeiten oder löschen.
IP-Adresse
Jedem Gerät, das mit dem Internet verbunden ist, wird eine Nummer zugewiesen. Diese wird als Internet Protocol(IP)-Adresse bezeichnet. Diese Nummern werden normalerweise in Blöcken zugewiesen, die bestimmten geografischen Gebieten zugeordnet sind. Anhand der IP-Adresse kann oftmals der Ort identifiziert werden, von dem aus sich das Gerät mit dem Internet verbindet.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Nicht-personenbezogene Daten
Das sind Nutzer-Informationen, die erfasst werden, sodass sie nicht länger auf individuell identifizierbare Nutzer verweisen können.
Personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um Daten, die Sie uns zur Verfügung stellen und anhand derer Sie persönlich identifiziert werden können (z. B. Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder Zahlungsinformationen), oder sonstige Daten, die von Google mit Informationen dieser Art in Verbindung gebracht werden können, beispielsweise Informationen, die wir mit Ihrem Google-Konto verknüpfen.
Pixel-Tag
Ein Pixel-Tag wird auf einer Website oder innerhalb einer E-Mail-Nachricht platziert, um bestimmte Aktivitäten wie das Aufrufen von Websites oder das Öffnen von E-Mails zu erfassen. Pixel-Tags werden häufig in Kombination mit Cookies eingesetzt.
Sensible personenbezogene Daten
Hierbei handelt es sich um besondere Kategorien personenbezogener Daten wie etwa vertrauliche medizinische Informationen, die Zugehörigkeit zu einer bestimmten ethnischen Gruppe, politische oder religiöse Gesinnungen oder sexuelle Neigungen.
Serverprotokolle
Wie bei den meisten Websites zeichnen unsere Server automatisch Ihre Aufrufe unserer Websites auf. Diese „Serverprotokolle“ enthalten normalerweise Ihre Webanfrage, die IP-Adresse, den Browsertyp, die Browsersprache, das Datum und die Uhrzeit Ihrer Anfrage sowie ein oder mehrere Cookies, die Ihren Browser eindeutig identifizieren können.
Ein typischer Protokolleintrag für die Suche nach dem Begriff "Autos" sieht folgendermaßen aus:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
ist dabei die IP-Adresse, die der Internetanbieter dem Nutzer zuweist. Je nach Dienst kann dem Nutzer jedes Mal, wenn er eine Verbindung mit dem Internet herstellt, eine andere Adresse zugewiesen werden.
25/Mar/2003 10:15:32
sind das Datum und die Uhrzeit der Suchanfrage.
http://www.google.com/search?q=cars
ist die angeforderte URL einschließlich Anfrage.
Chrome 112; OS X 10.15.7
sind der verwendete Browser und das verwendete Betriebssystem.
740674ce2123a969
ist die eindeutige Cookie-ID, die diesem Computer beim ersten Besuch von Google zugewiesen wird. Hinweis: Cookies können von Nutzern gelöscht werden. Wenn der Nutzer seit dem letzten Aufruf von Google das Cookie vom Computer gelöscht hat, wird ihm beim nächsten Aufruf von Google auf dem entsprechenden Gerät erneut eine solche eindeutige Cookie-ID zugewiesen.
Verbundene Unternehmen
Ein verbundenes Unternehmen ist eine juristische Person, die zur Google-Unternehmensgruppe gehört, einschließlich der folgenden Unternehmen, die Dienstleistungen in der EU anbieten: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp und Google Dialer Inc. Weitere Informationen zu den
Unternehmen, die Geschäftsdienstleistungen in der EU anbieten
Verweis-URL
Eine Verweis-URL (Uniform Resource Locator) ist die Information, die ein Webbrowser in der Regel an eine Ziel-Website übermittelt, wenn Sie auf einen Link zu der betreffenden Website klicken. Die Verweis-URL enthält die URL der letzten Website, die im Browser aufgerufen wurde.
Zusätzliche Informationen
Ähnliche Informationen im Zusammenhang mit Ihrer körperlichen oder psychischen Gesundheit
Wenn Sie von uns angebotene Fitnessprodukte und ‐Apps wie Fitbit, die Pixel Watch, Nest oder Google Fit verwenden, erheben wir Daten von Ihnen, z. B. Ihre Größe und Ihr Gewicht. Mithilfe dieser Apps und Geräte sammeln wir außerdem Daten wie Schlafrhythmus, Herzfrequenz, Hauttemperatur, verbrannte Kalorien und zurückgelegte Schritte.
Aktivitäten auf Websites und in Apps von Drittanbietern, die unsere Dienste nutzen
Websites und Apps, bei denen Google-Dienste wie Werbung und Analysen integriert sind, geben Daten an uns weiter.
Diese Daten werden unabhängig vom verwendeten Browser oder Browsermodus erhoben. Beispielsweise kann der Inkognitomodus in Chrome zwar dazu beitragen, dass andere Personen, die Ihr Gerät verwenden, nicht sehen können, welche Inhalte Sie aufgerufen haben. Websites und Apps von Drittanbietern, bei denen unsere Dienste integriert sind, können dennoch Daten an Google weitergeben, wenn Sie sie öffnen.
Hier finden Sie weitere Informationen
zu einigen der Optionen, mit denen Sie festlegen können, welche Daten weitergegeben werden, wenn Sie Websites und Apps öffnen oder nutzen, die Google-Dienste verwenden.
Aktivitäten in Google-Diensten
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, können Daten zu Ihren Aktivitäten auf Websites, in Apps und in Diensten von Google in den Web- & App-Aktivitäten Ihres Kontos gespeichert werden. Einige Aktivitäten können Informationen über den ungefähren Ort enthalten, an dem Sie sich bei der Nutzung des Google-Dienstes aufgehalten haben. Wenn Sie unter Verwendung eines ungefähren Orts nach etwas suchen, wird dafür ein Gebiet von mindestens drei Quadratkilometern verwendet. Alternativ wird der Ort erweitert, bis der Bereich den Standort von mindestens 1.000 Personen umfasst. So wird Ihre Privatsphäre besser geschützt.
In einigen Fällen werden Orte, an denen Sie in der Vergangenheit gesucht haben, möglicherweise dazu verwendet, einen relevanten Standort für Ihre Suche zu schätzen. Wenn Sie beispielsweise in Berlin nach Cafés suchen, zeigt Google bei zukünftigen Suchanfragen möglicherweise Ergebnisse für Berlin an.
Unter
Meine Aktivitäten
können Sie Ihre Web- & App-Aktivitäten ansehen und verwalten.
Android-Gerät mit Google-Apps
Android-Geräte mit Google-Apps sind Geräte, die von Google oder einem unserer Partner verkauft werden und umfassen Smartphones, Kameras, Fahrzeuge, Wearables und Fernseher. Diese Geräte nutzen Google Play-Dienste und andere vorinstallierte Apps. Dazu zählen Dienste wie Gmail, Maps, die Kamera- und Telefon-App Ihres Smartphones, die Sprachausgabe, die Tastatureingabe und Sicherheitsfunktionen. Weitere Informationen über Google Play-Dienste
finden Sie hier
.
Bereitstellung unserer Dienste
Im Folgenden finden Sie Beispiele dafür, wie wir Ihre Daten zur Bereitstellung unserer Dienste nutzen:
Wir verwenden die IP-Adresse Ihres Geräts, damit Sie die von Ihnen angeforderten Daten laden können, wie etwa ein YouTube-Video.
Wir verwenden eindeutige IDs, die in Cookies auf Ihrem Gerät gespeichert sind, um Sie als die Person zu authentifizieren, die auf Ihr Google-Konto zugreifen darf.
Fotos und Videos, die Sie in Google Fotos hochladen, werden verwendet, um Ihnen zu helfen, Alben, Collagen und andere Kreationen zu erstellen, die Sie mit anderen teilen können.
Weitere Informationen
Eine Flugbestätigung, die Sie per E-Mail erhalten, kann verwendet werden, um eine Check-in-Schaltfläche in Gmail zu erstellen.
Wenn Sie Dienstleistungen oder Artikel von uns kaufen, teilen Sie uns möglicherweise Informationen wie Ihre Lieferadresse oder Lieferanweisungen mit. Wir verwenden diese Informationen beispielsweise für die Verarbeitung, die Durchführung und die Lieferung Ihrer Bestellung sowie zur Bereitstellung des Supports für den Artikel oder die Dienstleistung, die Sie kaufen.
Bestimmte Google-Dienste
Beispielsweise können Sie
Ihren Blog
aus Blogger oder
eine Google-Website, die Ihnen gehört
, aus Google Sites löschen. Zusätzlich können Sie
Rezensionen
löschen, die Sie zu Apps, Spielen und anderen Inhalten im Play Store verfasst haben.
Bestimmte Partner
Beispielsweise gestatten wir Creatorn und Werbetreibenden, mit Messunternehmen zusammenzuarbeiten, um mithilfe von Cookies oder ähnlichen Technologien mehr über die Zielgruppe ihrer YouTube-Videos oder Werbeanzeigen zu erfahren. Ein weiteres Beispiel sind Händler auf unseren Shopping-Seiten, die mithilfe von Cookies ermitteln, wie viele Nutzer ihre Produkteinträge sehen.
Hier erhalten Sie weitere Informationen
zu diesen Partnern und zu deren Verwendung Ihrer Daten.
Cookies – Damit unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Wir verwenden beispielsweise ein Cookie namens "lbcs", mit dessen Hilfe sich eine große Zahl von Google Docs-Dokumenten in einem einzigen Browser öffnen lässt. Wird dieses Cookie blockiert, kann Google Docs nicht korrekt ausgeführt werden.
Weitere Informationen
Daten über Ihre Aktivitäten auf dieser Website mit Aktivitäten auf anderen Websites verknüpfen
Google Analytics nutzt eigene Cookies, also Cookies, die vom Google Analytics-Kunden gesetzt wurden. Bei der Verwendung unserer Systeme können Google Analytics-Kunden und Google über Google Analytics generierte Daten mit Drittanbieter-Cookies verknüpfen, die durch Besuche auf anderen Websites generiert wurden. Beispielsweise könnte ein Werbetreibender seine Google Analytics-Daten dazu verwenden, relevantere Werbung zu erstellen oder seinen Traffic genauer zu analysieren.
Weitere Informationen
Der für die Verarbeitung Ihrer Informationen zuständige Datenverantwortliche
Das ist das mit Google verbundene Unternehmen, welches für die Verarbeitung Ihrer Daten und die Einhaltung der anwendbaren Datenschutzgesetze verantwortlich ist.
der Öffentlichkeit
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten gemäß den Richtlinien von Google zur Entfernung von Inhalten oder gemäß anwendbarem Recht, um das betreffende Ersuchen zu prüfen sowie Transparenz zu gewährleisten, die Rechenschaftspflicht zu verbessern und Missbrauch und Betrug bei diesen Verfahren zu verhindern.
Dienste nutzen, um Anrufe zu tätigen und zu erhalten oder um Nachrichten zu senden und zu empfangen
Beispiele für diese Dienste sind:
Google Voice zum Tätigen und Empfangen von Anrufen, Senden von SMS und Verwalten der Mailbox
Google Meet zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen
Gmail zum Senden und Empfangen von E-Mails
Google Chat zum Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Duo zum Tätigen und Empfangen von Videoanrufen und Senden und Empfangen von Nachrichten
Google Fi für einen Telefontarif
Dritte
Beispielsweise verarbeiten wir Ihre Daten, um Rechteinhabern Nutzungsstatistiken bereitzustellen, sie also darüber zu informieren, wie ihre Inhalte in unseren Diensten genutzt wurden. Wir könnten Ihre Daten auch dann verarbeiten, wenn Personen nach Ihrem Namen suchen und wir Suchergebnisse von Websites anzeigen, die öffentlich verfügbare Daten über Sie enthalten.
für die Öffentlichkeit von Vorteil sind
Wir verarbeiten beispielsweise Informationen zu
Ersuchen um Entfernung von Inhalten
aus unseren Diensten, um die Öffentlichkeit zu informieren, Recherchen zu ermöglichen und Transparenz in Bezug auf diese Ersuchen zu bieten.
Geeignete Sicherheitsmaßnahmen
Beispielsweise können wir Daten anonymisieren oder verschlüsseln, damit sie mit keinen anderen Daten über Sie verknüpft werden können.
Weitere Informationen
Geräte
Wir können beispielsweise Informationen von Ihren Geräten nutzen, um Ihnen bei der Entscheidung behilflich zu sein, welches Gerät Sie für die Installation einer App oder zum Ansehen eines Films verwenden sollten, die Sie bei Google Play gekauft haben. Diese Informationen verwenden wir außerdem zum Schutz Ihres Kontos.
Gerichtliches Verfahren oder vollstreckbares behördliches Ersuchen
Wie andere Technologie- und Kommunikationsunternehmen auch erhält Google regelmäßig Anfragen von staatlichen Behörden und Gerichten auf der ganzen Welt, in denen wir zur Offenlegung von Nutzerdaten aufgefordert werden. Die Achtung Ihrer Privatsphäre und die Sicherheit Ihrer gespeicherten Daten sind zwei wesentliche Aspekte, an denen wir uns bei der Frage orientieren, ob wir diesen rechtlichen Anfragen nachkommen. Unsere Rechtsabteilung prüft jede einzelne Anfrage unabhängig von ihrer Art. Häufig werden Anfragen abgelehnt, die zu allgemein gehalten sind oder bei denen das korrekte Verfahren nicht eingehalten wurde. Weitere Informationen finden Sie in unserem
Transparenzbericht
.
Gewährleisten und verbessern
Beispielsweise analysieren wir, wie Personen mit Werbung interagieren, um die Leistung unserer Werbeanzeigen zu verbessern.
Gewährleisten, dass unsere Dienste ordnungsgemäß funktionieren
Beispielsweise überprüfen wir fortlaufend, ob unsere Systeme ordnungsgemäß funktionieren, sodass Probleme erkannt werden können. Wenn wir feststellen, dass eine Funktion fehlerhaft ist, ermöglichen uns die vor dem Eintreten des Problems erfassten Aktivitätsdaten, das Problem schneller zu beseitigen.
Ihre Aktivitäten auf anderen Websites und in Apps
Diese Aktivitäten könnten durch die Nutzung von Google-Diensten entstehen. Beispiele dafür sind die Synchronisierung Ihres Kontos mit Chrome oder Besuche von Websites und Apps von Google-Partnern. Viele Websites und Apps arbeiten bei der Verbesserung ihrer Inhalte und Dienste mit Google zusammen. Beispielsweise können Websites unsere Werbedienste wie AdSense oder Analysetools wie Google Analytics verwenden oder andere Inhalte wie Videos von YouTube einbetten. Von diesen Produkten können Daten über Ihre Aktivitäten an Google weitergegeben werden. Je nach
Ihren Kontoeinstellungen
und den verwendeten Produkten können diese Daten mit Ihren personenbezogenen Daten verknüpft werden, zum Beispiel, wenn ein Partner Google Analytics in Verbindung mit unseren Werbediensten verwendet.
Weitere Informationen über die Datennutzung durch Google
, wenn Sie die Websites oder Apps unserer Partner verwenden
In deren Namen Werbung und Recherchedienste bereitstellen
Beispielsweise können Händler Daten von ihren Kundenkartenprogrammen hochladen, um Informationen zu diesen Programmen in die Such- oder Shopping-Ergebnisse aufzunehmen oder sich ein besseres Bild von der Leistung ihrer Werbekampagnen zu machen. Wir stellen Werbetreibenden nur zusammengefasste Berichte zur Verfügung, die keine Informationen über einzelne Personen preisgeben.
in unseren Diensten erhobene Daten verwenden
Je nach Ihren verfügbaren Einstellungen finden Sie im Folgenden Beispiele für die Verwendung der von uns in unseren Diensten erhobenen Daten:
Wenn Sie in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und eine Suche auf Google durchführen, erscheinen neben Suchergebnissen aus dem öffentlichen Web auch relevante Informationen aus den Inhalten, die in anderen Google-Produkten wie Gmail oder Google Kalender vorhanden sind. Dazu zählen unter anderem der Status Ihrer gebuchten Flüge, Restaurant- und Hotelreservierungen oder Ihre Fotos.
Weitere Informationen
Wenn Sie mit jemandem über Gmail kommuniziert haben und diese Person zu einem Google Docs-Dokument oder einem Termin in Google Kalender hinzufügen möchten, wird die E-Mail-Adresse automatisch vervollständigt, sobald Sie mit der Eingabe des Namens beginnen. Diese Funktion vereinfacht das Teilen von Inhalten mit Freunden und Bekannten.
Weitere Informationen
Die Google App kann Daten nutzen, die Sie in anderen Google-Produkten gespeichert haben, um Ihnen, entsprechend Ihren Einstellungen, personalisierte Inhalte einzublenden. Wenn Sie beispielsweise in Ihren Web- & App-Aktivitäten Suchanfragen gespeichert haben, kann Ihnen die Google App Nachrichtenartikel und andere zu Ihren Interessen passende Informationen auf der Basis Ihrer Aktivitäten zeigen, wie z. B. Sportergebnisse.
Wenn Sie Ihr Google-Konto mit Google Home verknüpfen, können Sie über Google Assistant Ihre Daten verwalten und Dinge erledigen. So können Sie beispielsweise Ihrem Google Kalender Termine hinzufügen oder die Terminübersicht für einen bestimmten Tag aufrufen, Statusaktualisierungen zu einem gebuchten Flug abrufen oder Informationen wie Wegbeschreibungen an Ihr Smartphone senden.
Weitere Informationen
Wenn Sie ein Nutzer in der EU sind, wirken sich Ihre Entscheidungen zum Verknüpfen von Diensten darauf aus, wie bestimmte Google-Dienste die Daten dienstübergreifend verwenden können.
Informationen über Objekte in der Nähe Ihres Geräts
Wenn Sie die Standortdienste von Google unter Android nutzen, können wir die Leistung von Apps verbessern, die, wie Google Maps, Standortdaten benötigen. Wenn Sie den Standortdienst von Google nutzen, sendet Ihr Gerät über Sensoren wie den Beschleunigungsmesser, über nahe gelegene Mobilfunkmasten und über WLAN-Zugangspunkte, wie die MAC-Adresse und die Signalstärke, Informationen an Google. Diese Daten ermöglichen eine bessere Bestimmung Ihres Standorts. Den Google-Standortdienst können Sie in den Einstellungen Ihres Geräts aktivieren.
Weitere Informationen
Inhalte und Werbeanzeigen, die Sie sich ansehen und mit denen Sie interagieren
Beispielsweise erheben wir Daten zu Aufrufen und Interaktionen mit Werbeanzeigen, damit wir Werbetreibenden zusammengefasste Berichte bereitstellen können, aus denen hervorgeht, ob wir ihre Werbeanzeige auf einer Seite ausgeliefert haben und ob die Werbeanzeige von einem Nutzer gesehen wurde. Darüber hinaus können auch andere Interaktionen gemessen werden, etwa wie Sie Ihre Maus über eine Werbeanzeige bewegen oder ob Sie mit der Seite interagieren, auf der die Werbeanzeige eingeblendet wird.
löschen
Sie können beispielsweise, wie oben beschrieben, basierend auf dem anwendbaren Recht (einschließlich Datenschutzrecht) und unseren Richtlinien das
Entfernen von Inhalten aus bestimmten Google-Diensten beantragen
, einschließlich Inhalten, in denen sich möglicherweise Ihre Daten befinden.
Missbrauch erkennen
Wenn wir auf unseren Systemen Spam, Malware, illegale Inhalte (einschließlich
Darstellungen des sexuellen Missbrauchs und der Ausbeutung von Kindern
) und andere Formen von Missbrauch feststellen, die gegen unsere Richtlinien verstoßen, können wir Ihr Konto deaktivieren oder andere angemessene Maßnahmen ergreifen. Unter bestimmten Umständen melden wir den Verstoß auch den zuständigen Behörden.
Öffentlich zugängliche Quellen
Beispielsweise erheben wir Daten, die online oder in anderen öffentlichen Quellen verfügbar sind, um die KI-Modelle von Google zu trainieren sowie Produkte und Funktionen wie Google Übersetzer, Gemini-Apps und Cloud AI weiterzuentwickeln. Wenn Ihre Unternehmensinformationen auf einer Website erscheinen, können wir sie indexieren und in Google-Diensten anzeigen.
Orte, denen Sie ein Label hinzufügen, z. B. Ihr Zuhause oder Ihr Arbeitsplatz
Sie können wichtige Orte in Ihrem Google-Konto speichern, z. B. Ihr Zuhause oder Ihren Arbeitsplatz. Wenn Sie Ihre Privat- oder Arbeitsadresse festlegen, werden damit bestimmte Aktionen einfacher, etwa das Abrufen von Wegbeschreibungen oder Ergebnissen in der Nähe Ihrer Privat- oder Arbeitsadresse. Außerdem sehen Sie relevantere Werbung.
Sie können Ihre Privat- und Arbeitsadresse jederzeit in Ihrem
Google-Konto
bearbeiten oder löschen.
Partnerschaft mit Google
Es gibt mehr als zwei Millionen Partnerwebsites und -apps im Google-Werbenetzwerk.
Weitere Informationen
Personalisierte Suchergebnisse
Wenn Sie beispielsweise in Ihrem Google-Konto angemeldet sind und die Einstellungen für Web- & App-Aktivitäten aktiviert sind, erhalten Sie relevantere Suchergebnisse auf der Basis Ihrer früheren Suchaktivitäten und Aktivitäten in anderen Google-Diensten.
Weitere Informationen dazu erhalten Sie hier.
Auch wenn Sie abgemeldet sind, können Sie personalisierte Suchergebnisse erhalten. Wenn Sie dieses Maß an Personalisierung bei der Suche nicht wünschen, können Sie
privat suchen und surfen
oder die
personalisierte Suche in abgemeldetem Zustand
deaktivieren.
Personalisierte Werbung
Möglicherweise wird Ihnen auch personalisierte Werbung präsentiert, die auf den Daten des Werbetreibenden basiert. Wenn Sie beispielsweise auf der Website eines Werbetreibenden eingekauft haben, kann dieser die Daten über Ihren Besuch zum Einblenden von Werbeanzeigen nutzen.
Weitere Informationen
Personalisierung unserer Dienste
Beispielsweise können wir ein Google-Doodle auf der Startseite der Suche zeigen, das sich speziell auf einen feierlichen Anlass in Ihrem Land bezieht.
Personen, mit denen Sie online am häufigsten zu tun haben
Wenn Sie zum Beispiel beim Schreiben einer E-Mail eine Adresse in das Feld "Empfänger", "Cc" oder "Bcc" eingeben, schlägt Gmail Ihnen Adressen von Personen vor,
die Sie am häufigsten kontaktieren
.
Sensible Kategorien
Wenn wir Ihnen personalisierte Werbung präsentieren, so basiert diese auf Themen, von denen wir denken, dass Sie aufgrund Ihrer Aktivitäten daran interessiert sein könnten. Beispielsweise könnten wir Werbung für Themen wie "Kochen und Rezepte" oder "Flugreisen" einblenden. Wir verwenden jedoch nicht solche Themen und schalten nicht solche personalisierten Werbeanzeigen, die auf sensiblen Kategorien wie ethnischer Zugehörigkeit, Religion, sexueller Orientierung oder Gesundheit basieren.
Dasselbe verlangen wie auch von unseren Werbetreibenden
, die unsere Dienste nutzen.
Sensordaten von Ihrem Gerät
Ihr Gerät ist möglicherweise mit Sensoren ausgestattet, die zur genaueren Bestimmung Ihres Standorts und Ihrer Bewegungen verwendet werden können. Beispielsweise kann mithilfe eines Beschleunigungsmessers Ihre Bewegungsgeschwindigkeit erfasst werden und mit einem Gyroskop die Richtung festgestellt werden, in die Sie sich bewegen.
Weitere Informationen dazu, wie wir Standortinformationen verwenden
Server auf der ganzen Welt
Wir betreiben Rechenzentren
auf der ganzen Welt
, um Nutzern unsere Produkte ununterbrochen zur Verfügung stellen zu können.
Sicherheit und Zuverlässigkeit
Im Folgenden finden Sie Beispiele für die Nutzung Ihrer Daten zur Gewährleistung von Sicherheit und Zuverlässigkeit unserer Dienste:
Durch das Erheben und Analysieren von IP-Adressen und Cookiedaten können wir unsere Dienste durch automatisierte Mechanismen vor Missbrauch schützen. Dieser Missbrauch nimmt viele verschiedene Formen an, zum Beispiel das Senden von Spam an Gmail-Nutzer. Außerdem könnte Werbetreibenden durch betrügerisches Klicken auf Werbeanzeigen Geld gestohlen werden oder Inhalte durch das Starten eines Distributed-Denial-of-Service-Angriffs (DDoS) unterdrückt werden.
Mit der Funktion "Letzte Kontoaktivität" in Gmail können Sie feststellen, ob und wann eine andere Person ohne Ihr Wissen auf Ihre E-Mail zugegriffen hat. In dieser Funktion finden Sie Informationen zu den letzten Aktivitäten in Gmail, wie etwa die IP-Adressen, über die auf Ihre E-Mails zugegriffen wurde, sowie wo und wann der Zugriff erfolgt ist.
Weitere Informationen
Sprach- und Audiodaten
Sie können zum Beispiel entscheiden, ob Sie möchten, dass Google eine Audioaufnahme in Ihrem Google-Konto speichert, wenn Sie mit der Google Suche, Google Assistant und Google Maps interagieren. Wenn Ihr Gerät einen Befehl zur Aktivierung der Sprachsteuerung erkennt, beispielsweise „Hey Google“, zeichnet Google sowohl Ihre Stimme und Audio als auch einige Sekunden vor der Aktivierung auf.
Weitere Informationen
Synchronisation mit Ihrem Google-Konto
Ihr Chrome-Browserverlauf wird nur dann in Ihrem Konto gespeichert, wenn Sie in Chrome die Synchronisierung mit Ihrem Google-Konto aktiviert haben.
Weitere Informationen
Telefonnummer
Wenn Sie Ihrem Konto Ihre Telefonnummer hinzugefügt haben, kann diese abhängig von Ihren Einstellungen in Google-Diensten für unterschiedliche Zwecke verwendet werden. Beispielsweise kann Ihre Telefonnummer dazu genutzt werden, Ihnen zu helfen, wieder auf Ihr Konto zugreifen zu können, wenn Sie Ihr Passwort vergessen haben. Außerdem kann sie anderen Personen helfen, Sie zu finden und mit Ihnen Kontakt aufzunehmen. Schließlich kann sie verwendet werden, um für Sie relevantere Werbung einzublenden.
Weitere Informationen
Trends aufzuzeigen
Wenn viele Nutzer nach etwas Bestimmtem suchen, kann dies Aufschluss über aktuelle Trends geben. Google Trends analysiert Suchanfragen in der Google Websuche, um die Anzahl der Suchanfragen in einem bestimmten Zeitraum zu ermitteln, und veröffentlicht eine Zusammenfassung dieser Ergebnisse.
Weitere Informationen
Unsere Dienste verbessern
Beispielsweise können wir anhand von Cookies analysieren, wie Nutzer mit unseren Diensten interagieren. Diese Analyse kann uns helfen, unsere Produkte zu optimieren. So könnten wir zum Beispiel feststellen, dass Nutzern die Durchführung einer bestimmten Aufgabe zu lange dauert oder dass manche Schritte überhaupt nicht durchgeführt werden können. In diesem Fall können wir diese Funktion überarbeiten und das Produkt für alle verbessern.
unserer Nutzer
Beispielsweise gibt Google Daten zu Ersuchen um Entfernung von Inhalten aus unseren Diensten an Lumen weiter, um Missbrauch zu verhindern und die Transparenz und Rechenschaft in Bezug auf unsere Moderation von Online-Inhalten zu verbessern. Lumen erfasst und analysiert diese Ersuchen, um Forschung zu ermöglichen, mit deren Hilfe Internetnutzer ihre Rechte besser verstehen.
Weitere Informationen
Vor Missbrauch schützen
Beispielsweise können uns Informationen über Sicherheitsbedrohungen helfen, Sie zu informieren, wenn wir denken, dass Unbefugte Zugriff auf Ihr Konto erlangt haben (an diesem Punkt können wir Ihnen helfen, Maßnahmen zum Schutz Ihres Kontos zu ergreifen).
Werbung, die Sie besonders nützlich finden
Wenn Sie sich beispielsweise auf YouTube Videos zum Thema Backen ansehen, werden Ihnen beim Surfen im Web unter Umständen mehr Werbeanzeigen zu diesem Thema eingeblendet. Anhand Ihrer IP-Adresse können wir auch Ihren ungefähren Standort ermitteln, damit wir Werbung für Pizza-Lieferservices in der Nähe einblenden können, wenn Sie den Suchbegriff "Pizza" eingeben. Hier finden Sie weitere Informationen
über Werbung bei Google
und
warum Ihnen bestimmte Werbeanzeigen präsentiert werden
.
Zahlungsinformationen
Wenn Sie Ihrem Google-Konto eine Kreditkarte oder eine andere Zahlungsmethode hinzufügen, können Sie damit in allen unseren Diensten Artikel einkaufen, wie z. B. Apps im Play Store. Unter Umständen bitten wir Sie um weitere Informationen, wie eine Unternehmenssteuernummer, um Ihre Zahlung verarbeiten zu können. In manchen Fällen müssen wir Ihre Identität überprüfen und könnten Sie dafür nach Informationen fragen.
Wir können Zahlungsinformationen auch verwenden, um zu überprüfen, ob Sie die Altersbeschränkungen einhalten. Dies kann beispielsweise der Fall sein, wenn Sie ein falsches Geburtsdatum angegeben haben, das darauf schließen lässt, dass Sie für ein Google-Konto nicht alt genug sind.
Weitere Informationen
Google
Über Google
Datenschutz
Nutzungsbedingungen
Transparenz-Center
Eine Drop‑down-Liste, um die Sprache der Website zu ändern. Jede Option ist der Name einer Sprache. Es gibt insgesamt 65 Optionen.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Hauptmenü
Google-Apps
Sub-policy 3
http://mailchimp.com/legal/privacy/:
Privacy & Security
Your Privacy
Your Privacy
Protect Your Privacy
Do Not Call Policy
Privacy Statements
Privacy Statements
For Consumers
For Consumers
English
Français
Français (Canada)
Español
For Applicants & Employees
For Applicants & Employees
English
Français
Español
For Contingent Workers
For Contingent Workers
English
Français
Español
Intuit Financial Services
Intuit Financial Services
English
Security Center
Security Center
Our Security Practices
Account Security Checklist
Online Safety Tips
Security Notices
Responsible Disclosure
Responsible AI
FAQ
hide
Contact Us
Privacy & Security
Your Privacy
Protect Your Privacy
Do Not Call Policy
Privacy Statements
For Consumers
English
Français
Français (Canada)
Español
For Applicants & Employees
English
Français
Español
For Contingent Workers
English
Français
Español
Intuit Financial Services
English
Security Center
Our Security Practices
Account Security Checklist
Online Safety Tips
Security Notices
Responsible Disclosure
Responsible AI
FAQ
hide
Contact Us
GLOBAL PRIVACY STATEMENTS
You deserve transparency into our data use
Select your preferred language
English
Français
Français (Canada)
Español
Intuit Global Privacy Statement
Last Updated: September 8, 2024
See previous Privacy Statements
Expand All
Collapse All
Scope of this Privacy Statement and our role
Intuit responsibly leverages technology to power prosperity around the world. We believe that everyone has a right to privacy. As a financial services and technology company, we’re providing this Global Privacy Statement (
“Privacy Statement”
) to explain how we, Intuit Inc. and the
Intuit group companies
(collectively
“Intuit,” “we,” “us,” or “our”
), collect, use, share, or otherwise process information that we collect through our services. These services include, as applicable, our websites, mobile applications, social media pages, marketing activities, and other activities described in this Privacy Statement, or when other businesses provide us your personal information (collectively, the
“Services”
). This Privacy Statement is global, meaning it applies to all Intuit Services. We may provide additional or supplemental privacy statements for certain products or services.
This Privacy Statement describes our privacy practices when we process:
Personal information for the purposes of preparing a tax return or in connection with the preparation of a tax return (collectively, “
Tax Preparation Information
”) as part of providing TurboTax tax preparation services;
Personal information for the purposes of providing the benefits of our websites and the Intuit platform, which includes all of Intuit’s services, sites, experiences and software (including through our mobile applications and desktop applications) other than Tax Preparation Information (the “
Intuit Platform
”); and
Personal information as necessary to manage, run, improve, and develop our business and personalize your experience while interacting with the Intuit Platform. Depending on your settings, this may include showing you personalized ads or recommending certain Intuit products based on your interests.
Intuit determines the purposes and means of the processing of your personal information as described in this Privacy Statement, and therefore acts as a ‘data controller’ (or equivalent/similar terms under applicable data privacy laws) of such information. We may share your personal information within the
Intuit group companies
and conduct processing activities as controllers or joint controllers for the purposes set out in this Privacy Statement.
In certain circumstances, there may be more than one data controller processing your personal information. For example, your employer or a financial partner may also act as a data controller. In these situations, we act as an independent data controller over our processing activities. This means we determine how your personal information will be processed independently from the other data controllers. The other data controllers have their own obligations under applicable data privacy laws. Intuit is not responsible for other data controllers’ processing activities, and you should contact them directly for questions about how they process your personal information and about how to exercise your privacy rights in relation to such processing.
This Privacy Statement does not apply to certain processing activities where we are not the controller. For example, where Intuit processes personal information as a processor or service provider on behalf of our customers, including when we process personal information on behalf of customers of our professional tax software products. When we act as a processor or service provider, the privacy statement of the customer who uses our Services applies, instead of this Privacy Statement, and our processing of such personal information is governed by our agreements with such customers. If you have concerns about personal information that we process on behalf of a customer, or wish to exercise your privacy rights regarding such personal information, please contact the customer directly.
This Privacy Statement also does not apply to Intuit Financial Services or Intuit’s processing of education records subject to state or federal laws or children’s data in our education curriculum products. You may find the privacy statement for Intuit Financial Services
here
, and the privacy statement for Intuit for Education
here
.
If you have any questions about how Intuit processes your personal information, please see How to contact us below.
The Intuit platform
The Intuit Platform and your personal information
When we say “platform,” we mean that when you choose to share data with us, or bring over information from third parties (like a bank or loan provider), Intuit uses that data together, not just within the individual offering(s) you’re using. This means that, for example, we may use your bookkeeping details from QuickBooks, contact and purchase history details from Mailchimp, and/or recommendations from Credit Karma. The personal information we use in this centralized way may relate to you as an end user of our Services or as a customer or vendor of an Intuit customer whose personal information has been included in the Intuit Platform.
Business account information
Some experiences and services within the Intuit Platform allow you to interact with a business (such as your employer). If you are granted access to a business account (for example, in QuickBooks), the business owner or a designated administrator may control and administer details of your account, for example, by deciding your access rights; making decisions about your personal information (such as details about your payroll); or requiring you to take certain actions (for example, use location tracking to clock in for a shift). If the owner or designated administrator changes your access rights, then you may lose access to the information the business controls.
Your use of the Intuit Platform as part of a business account may be subject to the business’s policies, which may differ from this Privacy Statement. We are not responsible for the privacy or security practices of other businesses, and you should consider both the business’s policies and whether you are comfortable giving the business access to your personal information before connecting to their services.
Personal information we collect
The personal information that we collect or otherwise receive about you depends on the context of your interactions with Intuit, how you configure your account, and the choices you make, including your privacy settings. The way we process your personal information may also depend on the particular Services, functionalities, or experiences you use, your location, and applicable law.
Information you provide to us
You may provide us with your information as follows:
Contact data and account profile data.
We collect information when you (or your organization) create an account, activate a subscription, and/or upload information to the Intuit Platform. Personal information may include your name, previous name(s) and/or nicknames, title and honorifics, professional title and company name, education, billing and mailing addresses, phone number and email address, profile photo, billing information (your payment information), purchase history, demographic information, preferences, subscription data, and your username and account credentials.
Identity verification information.
We collect information to verify your identity, including your name, date of birth, social security number, social insurance number, driver’s license number, passport number, government-issued identification details, and similar information to verify your identity and to help you file your tax return.
Communications, feedback and survey data, and related data.
We may collect personal information such as your name, email address, telephone number and any other personal information you choose to share when you reach out to us for support, give us feedback, participate in optional surveys, attend our events, participate in product research or training, or otherwise interact or communicate with us. This information may include: call center recordings and call monitoring records, chat and text records, voicemails, photographs, and video images.
Marketing data.
You may provide us with your contact information and preferences for receiving marketing communications.
Social and community content.
We receive content you post on our social media pages and our community pages.
Business and financial information.
We may receive information about your business, your finances, expenses, invoices, financial statements, details of your financial transactions, payroll details, payment details, tax return details, details about your customers, vendors, or employees, income and wage information, and/or investment information.
Interactions with experts.
The Intuit Platform provides many opportunities for you to connect with live experts, including, for example, accountants or tax preparers. When you interact with these experts, we may receive information about the questions you ask, the details of your accounts, and the guidance provided to you.
Interactions with chatbots.
We may receive information from you through your use of chatbots, digital assistants, or other interactive bots across the Intuit Platform.
Device and contact data.
If you grant permission in your device settings, certain features may have access to your device and contacts.
Business connection data.
We may collect information about you when you interact with the Intuit Platform through our customers. If you are a customer, vendor or prospect of an Intuit customer and interact with the Intuit Platform (for example, to pay an invoice, make a purchase, interact with an email, provide contact details or complete a survey), we will use this information to make recommendations about you to our customers. Our customers may also provide business connection data directly about you to us; this is described below under ‘Other users’.
Third-party sources
The Intuit Platform is designed to help you connect with other people and businesses. As a result of those connections, others may be able to input personal information about you, including other customers using the Intuit Platform. For example, an Intuit customer may share personal information about you with us in order to use and benefit from the Intuit Platform. You also may be able to input or process personal information about others, for example, if you are an account administrator of one of our products or use Intuit to manage customer lists. If you input information about others into the Platform, you must only do so if you have first provided sufficient notice and received any required permissions, and have an appropriate legal basis if required by applicable law.
We may also receive personal information about you from other third parties where you have provided consent or where permitted by applicable law. We protect and process the personal information obtained from those third parties as described in this Privacy Statement, consistent with any additional restrictions imposed by the source of the information. Our third-party sources may vary over time and depend upon how you use the Intuit Platform. For example, we receive information from:
Linked third-party services.
If you choose to sync a non-Intuit account/service with your Intuit account, we will receive information from that account/service according to your settings with that account/service. This may include details of your bank account information, social media information, purchase history or your business’s sales records through a point of sale application.
Supplemental information and identity verification providers.
We work with certain third parties to help us verify your identity, the specifics of your business, and/or supplement the personal information you have provided and ensure the accuracy of your personal information. For example, we use third-party providers to validate your contact information (e.g., name, mailing address, email address, phone number) or to provide additional details about your business. These providers may include, for example, your financial institution, telecommunications provider, or email provider.
Customer support providers.
We receive personal information about you or your interaction with the Intuit Platform from certain third parties for troubleshooting purposes. For example, we may obtain information about your interaction(s) with customer support and information about technical issues you have raised, including call center recordings, call monitoring records, voicemails, photographs and chat records.
Credit bureaus and related third parties.
Many Intuit features rely on information we receive from credit bureaus and related third parties. For example, in some countries, we may offer free credit reports and credit scores. We request these reports and credit scores on your behalf from credit bureau partners, like TransUnion, Experian and Equifax. These partners may also provide personal information such as employment or income data, social security number, vehicle or driver information, or information about special offers available based on your credit profile so we can make more personalized recommendations for you.
Other users.
As described above, we may receive personal information about you from other Intuit Platform users, such as your accountant, bookkeeper, tax preparer, spouse, employer, or other business customers using the Intuit Platform (e.g., businesses from which you buy products or services, or with which you otherwise interact). We may also collect such personal information through features like member referral programs.
Risk management, cybersecurity & anti-fraud providers.
We may receive personal information from third parties that help us assess risks associated with our offerings, including to help combat fraud and illegal activity and to help protect your personal information.
Data providers.
We may receive information from information services and data licensors that provide demographic and preference information to us.
Content providers.
We may receive personal information from companies that make user-generated content from their service available to others, such as local business reviews or public social media posts.
Joint offering partners.
We may offer co-branded services or experiences or engage in joint-marketing activities with others, including through our conferences or live events.
Government agencies.
We receive information from government agencies, including from various tax agencies, such as your tax filing confirmation from the IRS.
Public information.
We collect individual and household demographic information and preference information from publicly available sources, such as open government databases, social media platforms, and others.
Automatic data collection
We, our service providers, and our business partners may automatically log personal information about you, your computer or mobile device, and your interaction over time with the Services, such as:
Device information.
We may collect information about your device(s) such as IP addresses, log information, error messages, device type, and unique device identifiers. For example, we may collect IP addresses from you as part of our sign in and security features.
Usage information.
We may collect information about your use of the Intuit Platform, such as the pages you viewed, the services and features you used or interacted with, your browser type, and details about any links or communications with which you interacted.
Location information.
Certain features in the Intuit Platform may collect your precise location information, device motion information, or both, if you or your organization grant(s) us permission to do so through your device settings (for example, if you use QuickBooks’ time-tracking service, participate in Karma Drive, or use CK Money to locate nearby ATMs).
Information stored locally.
Some of our web-enabled desktop services and offerings synchronize with the information on your computer. In doing so, we may collect information such as device information, product usage, and error reports. We may also store personal information locally on your device.
Communication interaction data.
We or our third-party service providers may collect information from email providers, communication providers and social networks, such as your interactions with our email, text or other communications (e.g., whether you open and/or forward emails) – we may do this through use of pixel tags (which are also known as clear GIFs), which may be embedded invisibly in our emails.
Online behavioral data
. We may automatically collect certain personal information about your use and interactions with our websites, customers’ websites or e-commerce stores, social media websites, and marketing campaigns that we or our customers organize, including device information (such as your IP address and unique device IDs), page view information and search results, links, and if you are a customer contact, whether or not a campaign presented or sent to you using our offerings has been viewed, delivered, opened, clicked on, whether it has bounced or was treated as spam.
Cookies and similar technologies
Intuit and our service providers may use commonly used tools such as cookies, web beacons, pixels, local shared objects and similar technologies (collectively “cookies”) to collect information about you (“
Cookie Information
”) so we can provide the experiences you request, recognize your visit, track your interactions, and improve your and other customers’ experiences. For example, we may use session-replay technologies,
such as those provided by FullStory and Medallia, that employ software code to record users’ interactions with the Services in a manner that allows us to watch video replays of those user sessions. The replays include users’ clicks, mobile app touches, mouse movements, scrolls and keystrokes/key touches during those sessions. These replays help us diagnose usability problems and identify areas for improvement. You can learn more about FullStory at
https://www.fullstory.com/legal/privacy-policy
and you can opt-out of session recording by FullStory at
https://www.fullstory.com/optout/
. You can learn more about Medallia at
https://www.medallia.com/privacy-policy/
.
You have control over some of the information we collect from Cookies and how we use it. Please see Your Personal Information Rights and Choices section for more information. For full details on how we use cookies and similar technologies please see our
Intuit Cookie Policy
. For full details on how we use cookies and similar technologies when you use or interact with our Mailchimp offerings, please also see our
Mailchimp Cookie Statement.
Biometric Information
Certain parts of the Intuit Platform make use of biometric personal information (“
Biometric Information
“). We will not collect your Biometric Information without first providing notice and obtaining your consent. For more details about how we use Biometric Information, please see our
Biometric Notice
.
How we use personal information
We may use your personal information in a number of ways or as otherwise described at the time of collection:
Service delivery and operations. We may use your personal information to:
Provide you with the Intuit Platform, create your account and manage our relationship with you
Run and manage our business, including resolving billing and financial disputes
Evaluate your eligibility for marketing offers, products and services
Provide features to you, such as your free credit reports and scores
Provide a product or service that you have requested through the Intuit Platform
Connect you with experts and other users
Communicate with you, such as sending you electronic notifications concerning your financial privacy
Understand your needs and interests, and personalize your experience with the Services and our communications.
Provide you with support and resolve disputes
Authenticate your identity
Manage event registrations and attendance, including sending related communications to you
Register visitors to our offices for security reasons and manage non-disclosure agreements that visitors may be required to sign
Research and development. We may use your personal information to:
Improve and develop our products and services by analyzing how they are used and interacted with, by training our artificial intelligence models and other machine learning models, as well as by assessing the use of and interactions with our Platform and certain content our customers send or display through the Platform, including by conducting data analytics to develop insights about you, your needs, and your preferences, so we can make more informed predictions, recommendations, and products for our customers.
Please note any data obtained through Google Workspace APIs is not used to develop, improve, or train any generalized AI and/or ML models. Any data originating from the Google Workspace API is instead ingested only by Intuit’s and our third-party providers’ artificial intelligence tools to deliver services on the customer’s behalf and to ensure safety, not for model retraining.
Combine and anonymize information about your interactions with Intuit to create aggregate, anonymized statistics for use in research (including by contracting with academic institutions) and for marketing, promoting, improving, and developing our platform.
Marketing and advertising. We, our service providers and our third-party advertising partners may collect and use your personal information for marketing and advertising purposes to:
Market services, products and experiences, including to deliver gifts and promotional materials, product recommendations and other non-transactional communications via email, post, telephone, SMS or push notifications, in accordance with your marketing preferences.
Personalize your experience and tailor recommendations, advertising, and offers presented to you, including through the development of insights about you and your needs based on your interactions with the Intuit Platform’s products, services, and offerings. These advertisements may be displayed to you on Intuit’s digital properties, including our websites and mobile apps, media platforms, connected devices, or other third-party platforms and channels.
Whistleblower Reporting.
When you report any concern of non-compliance, unethical conduct, or other alleged violation of our
Code of Conduct and Ethics
, personal information you provide will be processed as a part of the investigation of the allegations and retained in accordance with our internal policies until the investigation is complete. While we make every effort to maintain confidentiality, depending on the investigation, disclosing your identity to other individuals may be necessary.
Compliance and protection. We may use your personal information to:
Protect against misuse or abuse of our Services and ensure compliance with our Terms of Service, including in relation to content our customers send or display through the Platform
Comply with legal and regulatory requirements
Protect the rights, property, safety or security of the Intuit Platform, our customers, employees or others and prevent fraudulent or illegal activity
Exercise our rights in the course of judicial, administrative, or arbitration proceedings
Enforce, remedy, or apply our Terms of Service or other agreements
With your consent.
In some cases, we may specifically ask for your consent to use your personal information, such as when required by law.
We may process your personal information for other purposes that are compatible with the above purposes where permitted by applicable law.
Artificial Intelligence (AI) and Automated processing
When you use or interact with features on the Intuit Platform like chatbots, digital assistants, or other digital conversational experiences powered by artificial intelligence, we may process your personal information using automated and manual (human) methods. For example, when we use automated processing on your personal information to provide a more personalized and enhanced experience in the Intuit Platform, you may see instantly tailored recommendations and insights to manage your cash flow and grow your business. Or when we analyze personal information and transactions we have collected or received about you, we can provide you with personalized advice, predictions, recommendations and experiences, including showing your largest tax deductions, sharing how to get your largest tax refund, and providing personalized recommendations for credit products. Certain laws may provide you with the right to object to the automated processing of your personal information. Please review these rights in the “Region and state-specific terms” section below.
How we share your personal information
When you interact with our services.
We may share your personal information in the following circumstances:
For certain product features
. We may use third party API services, such as YouTube and Twilio, for certain product features. If you choose to use those features, you acknowledge and agree that you are also bound by the third party’s privacy policy. You may manage your YouTube API data by visiting Google’s security settings page
here
. You may make choices about your Twilio API data by visiting Twilio’s privacy notice
here
.
When you connect with an Intuit Platform partner.
You may be provided with offers, products, and services from third-party companies who integrate with our Intuit Platform. If you choose to interact with a platform partner, apply for their services or offerings, or otherwise link or sync your account to a platform partner’s product or service, you consent and direct us to share your personal information to the platform partner providing the service or offering. For example, when we send your personal information to partners in order to generate offers for you to review, when we send your application information directly to our partners, or when we send you to the partner’s site for you to provide the information directly to them.
In some cases, if you click through to go to a platform partner’s site, you will automatically be sending your personal information to that platform partner. When this happens, you will still have to submit your application on the platform partner’s site. Remember that any information you provide to a platform partner, whether through us or on your own, will be subject to their privacy practices and terms and conditions.
When you connect to your social media account.
Some of our features enable you to connect to a social media account or share information on social media platforms, like Facebook and Twitter. Any information you choose to share on social media may potentially be visible to a global audience and will be subject to the social media provider’s privacy policies (not this Privacy Statement). You should take care only to share information on social media that you are comfortable sharing.
For joint features, sales, promotions and events.
With your consent we may share your personal information with third parties who are jointly providing features, sales initiatives, promotions or events with us.
When you publicly post the information.
We may provide opportunities for you to publicly post reviews, questions, comments, suggestions, or other content that may include personal information, such as your name or username. Anything you share in a public forum is public, and you should think carefully before you decide to share.
With your wireless carrier.
When you use your wireless device in connection with the Intuit Platform, you authorize your wireless carrier to use or disclose information about your account and your wireless device, if available, to Intuit or its service provider for the duration of your business relationship, solely to help them identify you or your wireless device and to prevent fraud.
When you participate in the short code program
. Personal information collected through the short code program (i.e., when you sign up for SMS texts), will not be shared, sold, or rented to affiliated or unaffiliated third parties for their own marketing purposes.
Other circumstances.
We also share your personal information with third parties in the following circumstances.
For research.
With appropriate controls, we may share information with third parties, such as academic institutions, government and non-profit organizations, for research purposes or to publish academic or policy-related materials. We only share information in a way that does not identify any individual.
With financial services providers.
In connection with our financial products, we may share personal information with collection agencies, credit bureaus and loan services providers, and payment card association members. We may also share your personal information with other companies, lawyers, credit bureaus, agents, government agencies, and card associations in connection with issues related to fraud, credit, defaults, or debt collection.
With service providers or agents.
We share personal information with our service providers or agents who provide services on our behalf for the purposes described in this Privacy Statement. Service providers or agents are required to implement reasonable privacy and information protection controls to maintain the privacy and security of information provided to them consistent with the privacy practices outlined in this Privacy Statement. Service providers or agents may include companies that assist us with our advertising, marketing, and sales efforts, help us with our technology offerings (such as a hosting, security or anti-fraud providers) and help us run our business. Service providers or agents also include AI providers, including generative AI providers.
For mergers and acquisitions.
If we are involved with a merger, asset sale, financing, liquidation, bankruptcy, or the acquisition of all or part of our business to another company, we may share your personal information with that company and its advisors before and after the transaction date.
With our affiliates and subsidiaries and your right to limit information sharing.
We may share your personal information with our affiliates and subsidiaries for everyday business purposes as described in this Statement, including for marketing purposes, for improving and developing our offerings, and for personalizing your experience on our Platform. Certain laws may provide you with the right to limit our information sharing activities in certain circumstances. Please review these rights in the “Region and state-specific terms” section below.
For advertising and analytics.
Intuit may use advertising networks and other providers to display advertising on our Intuit Platform or on other sites. Intuit may share personal information with advertising networks and other providers to tailor advertising and offers presented to you based on your interactions with the Intuit Platform’s products, services, and offerings. Our advertising partners may place cookies on unaffiliated websites in order to serve advertisements that may be relevant to you based on your browsing activities and interests and determine the effectiveness of such advertisements. See also the “Region and state-specific terms” section below for additional information.
Intuit (excluding Credit Karma) responds to the Global Privacy Control signal for US residents, as described further in the United States section below. However, we do not respond to “Do Not Track” signals because there is no formal “Do Not Track” standard.
For legal reasons.
We may share your personal information with third parties for legal reasons without your consent, and as permitted by law, including:
When we reasonably believe disclosure is required in order to comply with a subpoena, court order, or other applicable law, regulation or legal process;
To protect the rights, property, or safety of Intuit, TurboTax, the Intuit Platform, our customers or others;
To protect or defend against attacks;
To enforce, remedy, or apply our Terms of Service or other agreements;
To prevent fraud, cybersecurity attacks or illegal activity;
For debt collection; and
With regulatory agencies, including government tax agencies, as necessary to help detect and combat fraud and/or protect our customers, users and/or the Intuit Platform, or in required institutional risk control programs.
Your personal information rights and choices
Your choices
At Intuit, we believe that you have choices about information that pertains to you or your business.
We provide all customers, including those in the EU, UK (and Gibraltar), and Switzerland, with options to manage the privacy of their personal information.
Update your privacy settings.
You may update your privacy settings by visiting your account settings.
Correct your personal information.
You can edit and correct certain personal information at any time by changing it directly in our products and services.
Access your personal information.
You may download a copy of the personal information we have about you by visiting your account, the
Intuit Privacy Center
, or by calling us toll-free at 1 (877) 261-6470. If your inquiry is specific to Credit Karma, visit the
Credit Karma Help Center
(for US members), the
Credit Karma UK Help Centre
(for Credit Karma UK members), or the
Credit Karma Canada Help Centre
(for Credit Karma Canada members). If your inquiry is specific to Mailchimp, visit the
Mailchimp Privacy Rights Request Page
.
Delete your personal information.
You may ask us to delete your personal information by visiting your account settings or the
Intuit Privacy Center
or calling us toll-free at 1 (877) 261-6470. If your inquiry is specific to Credit Karma, visit the
Credit Karma Help Center
(for US members), the
Credit Karma UK Help Centre
(for Credit Karma UK members), or the
Credit Karma Canada Help Centre
(for Credit Karma Canada members). If your inquiry is specific to Mailchimp, please visit the
Mailchimp Privacy Rights Request Page
.
Cookies and other tracking technologies.
You may be able to opt-out of interest based advertising by visiting the
NAI Opt-Out Page
or the
Choices Opt-Out Page
(or the
Digital Advertising Alliance of Canada Opt-Out Page
, if you are based in Canada) or by visiting the
Intuit Privacy Center
. If you reside in California, Connecticut, Colorado, Montana, Oregon, Texas, Utah or Virginia, please refer to the relevant sections below under Region and state-specific terms for more information about opting out of tracking for targeted advertising purposes,or opting-out of sales and/or sharing.
Manage marketing communications from us.
To update your marketing communication preferences, you can go to the marketing preference tools in your account settings or you may use the links below. You may also unsubscribe using the link found at the bottom of all marketing and promotional emails. If you receive marketing text messages from us through Intuit’s SMS shortcode program, you may opt out of receiving further marketing text messages from us by replying STOP to the message.
For more information, please visit:
Intuit
communications preferences
Credit Karma US
and
Credit Karma UK
communications preferences
Mailchimp
communications preferences
Your Rights
Depending on where you live, you may also have certain state- or country-specific rights with respect to your personal information. Please see the Region and state-specific terms section for your country, below.
Verification
To help protect privacy and the security of your personal information, you may be asked to provide additional information to verify your identity and/or ownership rights before we can fulfill your data rights request. If we cannot verify your identity or your ownership rights to the data, we may not be able to service your request until you provide proper documentation.
Data retention
Unless you specifically ask us to delete your personal information, we retain your personal information as long as it is necessary to comply with our data retention requirements and provide you with services and the benefits of the Intuit Platform and successfully run our business. Even if you submit a deletion request, we may be required to maintain your personal information for as long as necessary to:
comply with our legal or regulatory compliance needs (e.g., maintaining records of transactions you have made with us);
to exercise, establish or defend legal claims; and/or
to protect against fraudulent or abusive activity on our service.
This means we may keep different information for different periods. If your account is canceled because you haven’t used it for a long time, we may delete this information immediately.
There may be occasions where we are unable to fully delete, anonymize, or de-identify your personal information due to technical, legal, regulatory compliance, or other operational reasons. Where this is the case, we will take reasonable measures to securely isolate your personal information from any further processing until such time as we are able to delete, anonymize, or de-identify it.
International data transfers
Unless you have provided us with consent to transfer your personal information, US Tax Preparation Information shall be processed and stored in the United States in accordance with applicable law.
With the exception noted above, Intuit reserves the right to store and process your personal information in the United States and in any other country where Intuit or its affiliates, subsidiaries, or service providers operate facilities in accordance with and as permitted by applicable laws and regulations. Some of these countries may have data protection laws that are different from the laws of your country (and, in some cases, may not be as protective).
When we transfer, store or process personal information outside of your jurisdiction (including to or in the United States, as described above), we take appropriate safeguards to require that your personal information remain protected in accordance with this Privacy Statement and applicable law.
Some of these recipients of your personal information are located in countries for which the European Commission, the UK (and Gibraltar) Government, and the Swiss Government (as and where applicable) have issued adequacy decisions, which means that these countries are recognized as providing an adequate level of data protection under applicable UK (and Gibraltar), European, and Swiss data protection laws and the transfer is therefore permitted under Article 45 of the GDPR.
Other recipients of your personal information are located in countries outside the EEA and/or the UK that are not the subject of an adequacy decision. In these cases, we may use the Standard Contractual Clauses approved by the European Commission or, as may be applicable, the International Data Transfer Agreement approved by the UK Government, to help ensure your personal information is protected. For more information on the transfer safeguards we rely on, please contact us by using the details in the “How to contact us” section below.
Intuit (excluding Credit Karma) and Mailchimp comply with the EU-U.S. Data Privacy Framework (EU-U.S. DPF), the UK Extension to the EU-U.S. DPF, and the Swiss-U.S. Data Privacy Framework (Swiss-U.S. DPF) regarding the collection, use, and retention of personal information transferred from the European Union (EU), the United Kingdom (and Gibraltar), and Switzerland to the United States. Intuit and Mailchimp rely on the EU-U.S. DPF to transfer data and will rely on the UK Extension to the EU-U.S. DPF and Swiss-U.S. DPF once approved by the appropriate authorities. We are subject to the investigatory and enforcement powers of the Federal Trade Commission. You can find more information about Intuit’s and Mailchimp’s Data Privacy Framework certification
here
.
Security of your personal information
We use reasonable physical, technical and organizational safeguards that are designed to protect your personal information. However, despite these controls, we cannot completely ensure or warrant the security of your personal information. You can find out more about how we protect your personal information
here
.
Changes to our Privacy Statements
From time to time we may change or update our Privacy Statement. We reserve the right to make changes or updates at any time. If we make material changes to the way we process your personal information, we will notify you by posting a notice in the Intuit Platform or on a community post; by sending you a notification; or by other means consistent with applicable law.
You can see when this Privacy Statement was last updated by checking the “last updated” date at the top of this Privacy Statement. Please review this Privacy Statement periodically to stay informed about how Intuit protects your privacy.
Children
Our services are not intended for or directed to children under the age of 13. We do not knowingly collect personal information from children. If you believe we may have information from a child, please contact us.
How to contact us
If you have questions or comments about this Privacy Statement or our practices, please contact us.
You can submit Intuit privacy questions.
Submit your privacy question here
You can submit Credit Karma privacy questions.
Submit your privacy question here
You can submit Mailchimp privacy questions.
Submit your privacy question here
If you have an unresolved privacy or information use concern or complaint that we have not addressed satisfactorily, please contact our U.S.-based third party dispute resolution provider (free of charge) at
https://feedback-form.truste.com/watchdog/request
.
Region and state-specific terms
Additional terms may apply to you based upon the country you reside in or the products you use. Please click the region or state that applies to you to learn more about additional terms and rights that may apply to you.
Expand All
Collapse All
United States
If you are a resident of the United States, you may have the following rights and choices:
US Tax Preparation Information
Except as necessary to provide you with tax preparation services or as authorized by law, we will not use or disclose your Tax Preparation Information – including to Intuit’s affiliates and subsidiaries – unless you consent.
If you agree to share your Tax Preparation Information for purposes other than tax preparation services, including by sharing it with the Intuit Platform, your Tax Preparation Information will be handled in accordance with this Privacy Statement.
Gramm-Leach-Bliley Act
Intuit is a financial institution subject to the Gramm-Leach-Bliley Act (GLBA).
By using, accessing, or interacting with the Intuit Platform, you are consenting to receive notices about your financial privacy electronically.
Please find our GLBA Notice
here
.
California Residents
Scope.
This section applies only to California residents. It describes how we collect, use, and share Personal Information of California residents in our capacity as a “business” under the California Consumer Privacy Act (“
CCPA
”) and your rights with respect to that Personal Information. For purposes of this section, the term “
Personal Information
” has the meaning given in the CCPA, but does not include information exempted from the scope of the CCPA. Please note that we may claim legal exemptions for certain types of personal information and certain Intuit companies from all or certain parts of the CCPA, such as information subject to the Gramm-Leach-Bliley Act (GLBA) and other data protection laws. In some cases, we may provide a different privacy notice to certain categories of California residents, such as employees and job applicants, in which case that notice will apply instead of this section.
Personal Information that we collect, use, and disclose.
The chart
here
summarizes the Personal Information we collect by reference to the categories of Personal Information specified in the CCPA, and describes our practices currently and during the 12 months preceding the effective date of this Privacy Statement. Information you voluntarily provide to us, such as in free-form webforms, may contain other categories of personal information not described in this chart.
Your California privacy rights. As a California resident, you have the rights listed below. However, these rights are not absolute, and in certain cases we may decline your request as permitted by law.
Access.
You may request that we provide the following information about how we have collected and used your Personal Information during the past 12 months:
○              the categories of Personal Information we have collected about you,
○              the sources from which that information was collected,
○              the business or commercial purpose for collecting, selling, and/or sharing your Personal Information,
○              the categories of personal information we shared or sold about you,
○              the categories of third parties to whom we shared or sold personal information about you,
○              the categories of personal information we disclosed for a business purpose, and
○              the categories of third parties to whom we disclosed personal information about you for a business purpose.
Request a copy of your Personal Information.
You may request a copy of the Personal Information in
your Intuit account
or visit our
Intuit Privacy Center
or call us toll-free at 1 (877) 261-6470. If your inquiry is specific to Credit Karma, visit the
Credit Karma Help Center
or email us at
CCPArequests@creditkarma.com
.
If your inquiry is specific to Mailchimp, visit the
Mailchimp Privacy Rights Request Page
.
Correction.
You can edit and correct your personal information at any time by changing it directly in our products and services.
Deletion
. You may have the right, under certain circumstances, to request that we delete the personal information you have provided to us. You may delete your personal information in the Privacy section of
your Intuit account
or visit our
Intuit Privacy Center
or call us toll-free at 1 (877) 261-6470. If your inquiry is specific to Credit Karma, visit the
Credit Karma Help Center
or email us at
CCPArequests@creditkarma.com
.
If your inquiry is specific to Mailchimp,visit the
Mailchimp Privacy Rights Request Page
.
Opt-out of Sales and/or Sharing.
Like many companies, Intuit and Mailchimp use services that help deliver interest-based ads to you as described above. The California Consumer Privacy Act (“CCPA”) may classify our use of some of these services as “sharing” your Personal Information with the advertising partners that provide the services. You can opt-out of the “sharing” of your personal information by visiting the “Your California Privacy Rights” link in the footer of the Intuit website.
In addition, if you have enabled a recognized opt-out mechanism on your browser, device, or platform, you will automatically be opted out of any “sharings” when you interact with our Services. Please go here to learn more about enabling one such preference signal, the Global Privacy Control:
https://globalprivacycontrol.org/#download
. Intuit and Mailchimp do not sell personal information under the CCPA. Credit Karma does not sell or share personal information subject to the CCPA, and therefore does not offer a “Your California Privacy Rights” link on its website. We do not knowingly sell or share the personal information of individuals under 16 years of age.
Limit processing of sensitive personal information.
Some of the personal information that we may collect are considered sensitive personal information under the CCPA. We collect sensitive personal information for the purposes allowed by law or with your consent. We only use sensitive personal information as necessary for our (1) Service delivery and operations, (2) compliance and protection, (3) research and development, or (4) Service improvement and analytics purposes in accordance with CCPA. If we use sensitive personal information outside the permitted purposes of the CCPA, we will provide you with the right to limit processing of sensitive personal information.
California Shine the Light.
Customers who are California residents may request certain information concerning the categories of personal information (if any) we disclose to third parties or affiliates for their direct marketing purposes. If you would like more information, please submit a written request to us using the contact information provided below.
Non-discrimination
. You have the right to be free from discrimination or retaliation related to your exercise of any of your California privacy rights.
Verification.
In order to protect your personal information from unauthorized access or deletion, we may require you to verify your credentials before you can submit a rights request. If you do not have an account with us, or if we suspect your account has been accessed without your authorization, we may ask you to provide additional personal information for verification. For Credit Karma members, we may require that you confirm certain pieces of personal information that we have on file and/or log into your Credit Karma account. If we are subsequently unable to confirm your identity, we may refuse your rights request.
Authorized agents.
You may use an authorized agent to submit a rights request. If you do so, the authorized agent must present signed written authorization to act on your behalf, and you will also be required to independently verify your own identity directly with us and confirm with us that you provided the authorized agent permission to submit the rights request. This verification process is not necessary if your authorized agent provides documentation showing that the authorized agent has power of attorney to act on your behalf under Cal. Prob. Code §§ 4121 to 4130.
Learn more about instructions for authorized agents.
We may deny a request from an agent that does not submit adequate proof that they have been authorized by you to act on your behalf.
Transparency matters.
Learn more about the requests we process by viewing our
Privacy Rights Transparency Report
.
Colorado, Connecticut, Montana, Oregon, Texas, Utah, Virginia Residents
Scope.
This section applies only to the residents of Colorado, Connecticut, Montana, Oregon, Texas, Utah, and Virginia. It describes how we collect, use, and share Personal Data of state residents described in this subsection in our capacity as a business or controller under the corresponding state privacy laws, including Colorado Privacy Rights Act, Connecticut Data Privacy Act, Montana Consumer Data Privacy Act, Oregon Consumer Privacy Act, Texas Data Privacy and Security Act, Utah Consumer Privacy Act, and Virginia Consumer Data Protection Act (collectively, “Applicable State Privacy Laws”), and your rights with respect to that Personal Data. For purposes of this section, the term “Personal Data” has the meaning given in the Applicable State Privacy Laws but does not include information or entities exempted from the scope of the Applicable State Privacy Laws, such as those subject to GLBA. Please note that we may claim legal exemptions for certain types of personal information and certain Intuit companies from all or certain parts of the Applicable State Privacy Laws.
Personal Information that we collect, use, and disclose
. The chart
here
summarizes the Personal Information we collect and describes our practices currently and during the 12 months preceding the effective date of this Privacy Statement. Information you voluntarily provide to us, such as in free-form webforms, may contain other categories of personal information not described in this chart.
Your privacy rights.
As a resident of Colorado, Connecticut, Montana, Oregon, Texas, Utah or Virginia, you may have the rights listed below. However, these rights are not absolute, and in certain cases we may decline your request as permitted by law.
Access
. You may request a copy of the Personal Information in
your Intuit account
or visit our
Intuit Privacy Center
or call us toll-free at 1 (877) 261-6470. If your inquiry is specific to Credit Karma, visit the
Credit Karma Help Center
or email us at
CCPArequests@creditkarma.com
.
If your inquiry is specific to Mailchimp,visit the
Mailchimp Privacy Rights Request Page
.
Correction
. You can edit and correct your personal information at any time by changing it directly in our products and services.
Deletion
. You may have the right, under certain circumstances, to request that we delete the personal information you have provided to us. You may delete your personal information in the Privacy section of
your Intuit account
or visit our
Intuit Privacy Center
or call us toll-free at 1 (877) 261-6470. If your inquiry is specific to Credit Karma, visit the
Credit Karma Help Center
or email us at
CCPArequests@creditkarma.com
.
If your inquiry is specific to Mailchimp,visit the
Mailchimp Privacy Rights Request Page
.
Opt-out of tracking for targeted advertising purposes
. You can submit requests to opt-out of tracking for targeted advertising purposes by visiting the “Manage Cookies” or “Privacy Settings” link in the footer of the Intuit website. For Mailchimp, you can submit requests to opt-out of tracking for targeted advertising purposes by visiting the “Cookie Preferences” link in the footer of the
Mailchimp website
. Intuit, Mailchimp and Credit Karma do not otherwise “sell your Personal Data to third parties for monetary consideration.
Opt-out of profiling
. You can opt-out of the automated processing of your Personal Data to evaluate, analyze, or predict personal aspects related to your economic situation, health, personal preferences, interests, reliability, behavior, location, or movements, to the extent this results in decisions that produce legal or similarly significant effects.
Sensitive Personal Data
. Some of the personal information that we may collect may be considered sensitive personal information under certain state privacy laws. We will not process your sensitive personal data without your consent.
Non-discrimination
. You have the right to be free from discrimination related to your exercise of any of your privacy rights.
Appeal
. If we decline to take action on any request that you submit in connection with the rights described above, you may ask that we reconsider our response by submitting a written request to us using the contact information provided below. We will inform you in writing of any action taken or not taken in response to the appeal, including a written explanation of the reasons for the decisions. If the appeal is denied, we will also provide you with an online mechanism, if available, or other method through which you may contact your state attorney general’s office to submit a complaint.
Authentication.
In order to protect your Personal Data from unauthorized access or deletion, we may require you to verify your credentials before you can submit a rights request. If you do not have an account with us, or if we suspect that your account has been accessed without your authorization, we may ask you to provide additional personal information for verification. For Credit Karma members, we may require that you confirm certain pieces of personal information that we have on file and/or log into your Credit Karma account. If we are subsequently unable to confirm your identity, we may refuse your rights request.
Transparency matters.
Learn more about the requests we process by viewing our
Privacy Rights Transparency Report
.
United States contact information:
Intuit Inc.
Attention: Privacy
2800 E Commerce Center Place
Tucson, AZ 85706
You can contact the Intuit Data Protection Officer
here.
Credit Karma LLC
Attention: Legal Department
PO Box 30963
Oakland CA 94604
legal@creditkarma.com
Mailchimp
The Rocket Science Group LLC d/b/a Mailchimp
Attn: Privacy Officer
405 North Angier Ave. NE,
Atlanta, GA 30308
You can contact the Mailchimp Data Protection Officer
here
.
Australia
If you are a resident of Australia, you may have the following rights and choices:
Update your privacy settings.
You may update your privacy settings by visiting your account settings.
Manage marketing communications from us.
To update your marketing communication preferences, you can go to the marketing preference tools in your account settings.
Access, Correction or Deletion.
You may request to access, to correct or to delete your personal information. You can edit and correct your personal information at any time by changing it directly in our products and services. To make a request for access or deletion of your personal information, contact us through the link below.
Objection and Restriction.
You may object to our processing of your personal information, including for marketing purposes, or ask us to restrict processing of your personal information. To object to data processing or request a restriction, contact us through the link below. If you request that we stop processing some or all of your personal information or you withdraw (where applicable) your consent for our use or disclosure of your personal information for purposes set out in this privacy notice, we might not be able to provide you all of the Services and customer support offered to our users and authorized under this Notice.
Australia contact information:
Visit the QuickBooks Australia website to learn how to contact their support team.
Go to QuickBooks Australia
Intuit Australia Pty. Limited
Level 34, 1 O'Connell St.
Sydney, NSW 2000 Australia
Canada
While we take steps to maintain protection of your personal information, your personal information may be disclosed in response to valid demands or requests from governments, regulators, courts and law enforcement authorities in those other jurisdictions or countries.
If you are a resident of Canada, you may have the following rights and choices:
Update your privacy settings.
You may update your privacy settings by visiting your account settings.
Manage marketing communications from us.
To update your marketing communication preferences, you can go to the marketing preference tools in your account settings. You may also click unsubscribe at the bottom of the marketing emails.
Cookies and other tracking technologies.
You may be able to opt-out of interest based advertising by visiting the
Digital Advertising Alliance of Canada Opt-Out Page
,
NAI Opt-Out Page
and the
Choices Opt-Out Page
.
Access, Correction or Deletion.
You may make a request to access, to correct or to delete your personal information (provided we no longer have a business need to retain your personal information). You may request a copy of the Personal Information or delete the personal information in
your Intuit account
. If your inquiry is specific to Credit Karma, visit the
Credit Karma Help Center
. If your inquiry is specific to Mailchimp,visit the
Mailchimp Privacy Rights Request Page
. You can edit and correct your personal information at any time by changing it directly in our products and services. Even if you request for your personal information to be deleted, certain aspects may be retained for us to: meet our legal or regulatory compliance (e.g. maintaining records of transactions you have made with us); exercise, establish or defend legal claims; and to protect against fraudulent or abusive activity on the Intuit Platform. Data retained for these purposes will be handled as described in “Data Retention”.
Withdraw consent.
You can withdraw your consent at any time to collection, use and disclosure of your personal information. Withdrawing your consent will not affect the lawfulness of any processing we conducted prior to your withdrawal, nor will it affect processing of your personal information conducted in reliance on lawful processing grounds other than consent.
File a complaint.
You have the right to file a complaint with the applicable Privacy Commissioner about our collection and processing of your personal information.
Canada contact information:
Intuit Canada
Attention: Privacy
8 Spadina Ave.
Suite 1900
Toronto, Ontario
M5V 0S8
You can contact the Intuit Data Protection Officer
here
.
Credit Karma LLC
Attention: Privacy Officer
PO Box 30963
Oakland CA 94604
legal@creditkarma.com
If your inquiry is specific to Credit Karma, you can visit the
Credit Karma Help Centre
.
You can also email the Credit Karma Canada Privacy Officer by writing to
legal@creditkarma.ca
.
The Rocket Science Group LLC d/b/a Mailchimp
Attn: Privacy Officer
405 North Angier Ave. NE,
Atlanta, GA 30308 USA
If your inquiry is specific to Mailchimp, you can visit the
Mailchimp Help Centre
,
or submit a question
here
.
India
Where data of Indian individuals are involved, you hereby agree that the “reasonable security practices and procedures” under section 43A Explanation (ii) of the Information Technology Act, 2000 means this Intuit’s Privacy Statement and such data security procedures that Intuit may implement from time to time and which may, in Intuit’s discretion, be informed to you from time to time.
What you can do to manage your privacy
You have choices when it comes to managing the privacy of your personal information.
Update your privacy settings.
You may update your privacy settings by visiting your account settings.
Manage marketing communications from us.
To update your marketing communication preferences, you can go to the marketing preference tools in your account settings.
Correct your personal information.
You can edit and correct your personal information at any time by changing it directly in our products and services.
India contact information
Visit the QuickBooks India website to learn how to contact their support team.
Go to QuickBooks India
Intuit Technology Services Private Limited
Campus 4A, PrITech Park (Ecospace)
7th and 8th Floor, Belandur Village
Varthur Hobli, Bangalore East Taluk
Bangalore - 560 103 India
United Kingdom (and Gibraltar)(UK), European Economic Area (EEA), and Switzerland
Personal Information
References to “personal information” in this Privacy Statement are equivalent to “personal data” governed by EU and UK data protection laws. Essentially, “personal data” is information about an individual, where that individual is either directly identified or can be identified. It does not include ‘anonymous data’ (i.e., information where the identity of an individual has been permanently removed).
Legal Basis of Processing
We use your personal information only as permitted by law. Applicable EEA, UK(and Gibraltar) and Swiss data protection law requires us to have a “legal basis” for each purpose for which we collect your personal information. Our legal basis for collecting and using the personal information described in this Privacy Statement will depend on the type of personal information and the specific context in which we collect it. However, we will normally process personal information from you when:
We have your consent to do so;
We have a contract with you and it is necessary to process your personal information to perform our contract with you, including to provide you with the benefits of the Intuit Platform and operate our business;
The processing is in our legitimate business interests, such as operating our businesses, improving and developing the Intuit Platform, communicating with you, marketing our offerings and services and personalizing your experience, and to detect illegal activities; and/or
To comply with legal requirements, including applicable laws and regulations.
For residents in the UK searching for financial or other products (including energy, internet, or mobile phone offers) through the Intuit Platform, we may share your personal information, including your contact details, date of birth, as well as the information you give us about your employment, income, and housing and employment expenses with third parties, including HD Decisions, Capital One, Monevo, CarFinance 247, and Decision Tech. You can find more information about their data protection practices in their privacy policies:
HD Decisions
Capital One
Monevo
CarFinance 247
Decision Tech
If you are a resident of the UK(and Gibraltar), the EEA or Switzerland you may have the following rights and choices:
Update your privacy settings.
You may update your privacy settings by visiting your account settings.
Access, Correction or Deletion.
You may request to access, to correct or to delete your personal information.
You may request a copy of your personal information in the Privacy tab of your account or by visiting our
GDPR Centre
(UK) or
GDPR Centre
(FR) or
GDPR Centre
(EU&Switzerland). If your inquiry is specific to Credit Karma UK, you may request a copy of your personal information by visiting Credit Karma’s
Help Centre
. If your inquiry is specific to Mailchimp, you may request a copy of your personal information by visiting
Mailchimp’s Privacy Rights Request page
.
You can edit and correct your personal information at any time by changing it directly in our products and services.
You may request for us to delete your personal information in the Privacy tab of your account or through our
GDPR Centre
(UK) or
GDPR Centre
(FR) or
GDPR Centre
(EU & Switzerland). If your inquiry is specific to Credit Karma UK, you may request for us to delete your personal information by visiting Credit Karma’s
Help Centre
. If your inquiry is specific to Mailchimp, you may request for us to delete your personal information by visiting
Mailchimp’s Privacy Rights Request page
. Please note that even if you request for your personal information to be deleted, certain aspects may be retained for us to: meet our legal or regulatory compliance (e.g. maintaining records of transactions you have made with us); exercise, establish or defend legal claims; and to protect against fraudulent or abusive activity on our Service. Data retained for these purposes will be handled as described in the section “Data Retention”.
Objection and Restriction.
You may object to our processing of your personal information or ask us to restrict processing of your personal information.
Portability.
You may request portability of your personal information.
Withdraw Consent.
If we process your personal information with your consent, you can withdraw your consent at any time. Withdrawing your consent will not affect the lawfulness of any processing we conducted prior to your withdrawal, nor will it affect processing of your personal information conducted in reliance on lawful processing grounds other than consent.
File a complaint.
You have the right to file a complaint with a supervisory authority about our collection and processing of your personal information. You can find your data protection regulator
here
.
Manage marketing communications from us.
To update your marketing communication preferences, you can go to the marketing preference tools in your account settings or visit our
GDPR Centre
(UK) or
GDPR Centre
(FR) or
GDPR Centre
(EU & Switzerland) or
edit your email preferences for Mailchimp using the instructions found here.
. You may also click unsubscribe at the bottom of the marketing emails.
Cookies and other tracking technologies.
You may be able to opt-out of such interest-based advertising by visiting
Network Advertising Initiative
or
Your Online Choices
or by visiting our
GDPR Centre
(UK) or
GDPR Centre
(FR) or
GDPR Centre
(EU & Switzerland). For Mailchimp, you can submit requests to opt-out of tracking for targeted advertising purposes by visiting the “Cookie Preferences” link in the footer of the
Mailchimp website
.
UK, EEA and Swiss Representative
In the EEA: Intuit Inc., Intuit Limited and Mailchimp have each appointed Intuit France SAS as its Representative in the European Union in accordance with Regulation (EU) 2016/679 (the "GDPR") (contact details can be found in the section below).
In the UK: Intuit Inc., and Mailchimp have each appointed Intuit Limited as its Representative in the UK in accordance with UK GDPR (contact details can be found in the section below)
United Kingdom, EEA and Switzerland contact information
Intuit Limited
Attention: Intuit Data Protection Administration,
Cardinal Place, 80 Victoria Street, London,
United Kingdom, SW1E 5JL
https://quickbooks.intuit.com/uk/gdpr/
Credit Karma UK Limited
4th Floor
One New Oxford Street
London WC1A 1NU
Intuit France SAS
Intuit Data Protection Administration
﻿7 Rue Meyerbeer 75009 Paris, France
https://quickbooks.intuit.com/fr/gdpr/
or
https://quickbooks.intuit.com/eu/gdpr/
If you have questions or concerns that have not been addressed by this Privacy Statement, you can contact the Intuit and Mailchimp Data Protection Officer
here
,
the Credit Karma Data Protection Officer by writing to
dpo@creditkarma.com
.
Cookies and Tracking Technologies
Intuit digital properties use cookies, pixels, tags and similar technologies to provide you the best possible experience on and off our sites. You may opt-out of the use of cookies and trackers that may share some limited personal information with our third party advertising partners using the option below. For more information on how we use Cookies and Tracking Technologies, please review our
Cookies Policy.
Manage Consent Preferences
Always Active
These cookies are strictly necessary to provide you with the services and features  available through our site. Because these cookies are strictly necessary to deliver the site, you cannot refuse them without impacting how the site functions.
Advertising (Targeting) Cookies
These cookies are used to make advertising messages more relevant to you and your interests. They also perform functions like preventing the same ad from continuously reappearing, ensuring that ads are properly displayed, and in some cases selecting advertisements that are based on your interests.
Back Button
Cookie List
Search Icon
Filter Icon
Clear
checkbox label
label
Apply
Cancel
Consent
Leg.Interest
checkbox label
label
checkbox label
label
checkbox label
label
Sub-policy 4
http://ec.europa.eu/justice/data-protection/international-transfers/eu-us-privacy-shield/index_en.htm:
Skip to main content
The page you requested could not be found. This might have happened because
the page has moved
the page no longer exists
Return to the homepage